Work starts at 4 o'clock and by the time we finish it's late from home today.
İş saat dört'te başlıyor ve işimiz bittiğinde bugün eve geç kalıyoruz.
Yesterday I told you that I will tell you about Kundalini.
Dün size Kundalini hakkında bilgi vereceğimi söylemiştim.
Can everybody is able to see this chart?
Herkes bu çizelgeyi görebiliyor mu?
Those who cannot see come and sit on this side. Come here and sit here nicely.
Göreyenler bu tarafa gelip otursunlar. Buraya gelin ve buraya oturun.
Those who cannot see, please come to this side. Move a bit this side.
Göreyenler, lütfen bu tarafa gelin. Bu tarafa biraz kayın.
Now you can see it. [Inaudible]
Şimdi görebilirsiniz. [Duyulmuyor]
[Shri Mataji says in Marathi that, “Wind is very strong, right.”] [Inaudible]
[Shri Mataji Marathi dilinde şöyle diyor: "Rüzgar çok kuvvetli, değil mi?"] [Duyulmuyor]
[Inaudible] Yes!
[Duyulmuyor] Evet!
Sit down, now you see, sit in front of me. Yes, all right.
Oturun, şimdi görüyorsunuz, önüme oturun. Evet, tamam.
Come this way, one side.
Bu tarafa gelin, bir tarafa.
I told you yesterday that the nature of which human beings are made has done
Dün size, insanları oluşturan doğanın
wonderful things within us and that is why we have been created.
içimizde harika şeyler yaptığını ve bu yüzden yaratıldığımızı söylemiştim.
The things which I am going to tell you now
Şimdi size anlatacağım şeyler,
are not described in current modern scriptures.
günümüzün modern kutsal kitaplarında anlatılmamaktadır.
As I told you current modern sciences only
Size söylediğim gibi,
knows those things which are comprehensible,
günümüzün modern bilimleri sadece anlaşılabilir olan
or can be actually visualized, and this vision of human beings is not
veya gerçekten görselleştirilebilen şeyleri bilir ve insanlığın bu görüşü
yet having light of Spirit. Still human beings are not enlightened [matured).
henüz Ruh'un ışığına sahip değildir. İnsanlar hala aydınlanmamış [olgunlaşmamış].
Things which now I am going to tell you can
Şimdi size anlatacağım şeyler,
be known only after enlightenment [maturity].
ancak aydınlanma [olgunlaşma] sonrasında bilinebilir.
Whether these things are really existing or not
Bu şeylerin
existing within us, that you yourself can see.
içimizde gerçekten var olup olmadığına siz kendiniz karar verebilirsiniz.
First thing is that human beings get situated
İlk olarak, insanlar yerleştirilir [yerleşir].
[settled]. Firstly, his existence is formed.
İlk olarak, varlığı oluşur.
Whole universe also initially gets its state.
Tüm evren de başlangıçta kendi durumunu alır.
If it does not get its state cannot happen.
Eğer onu elde edemezse, kendi konumu var olamaz.
The condition that’s get created is due to power of God that’s within us,
Oluşan durum, içimizdeki Tanrı'nın gücü sayesindedir,
this power which we call as energy [shakti] of Sadashiva or energy [shakti] of Shiva.
bu güce Sadashiva'nın enerjisi [shakti] veya Shiva'nın enerjisi diyoruz.
Due to this energy our existence is created.
Bu enerji sayesinde varlığımız yaratılır.
Rishi-munis named this shakti [energy] as ‘Mahakali’.
Rishi-muniler bu shakti'yi [enerji] "Mahakali olarak adlandırdılar.
This energy comes in us through our right side and settles on our left side.
Bu enerji sağ tarafımızdan içeri girer ve sol tarafımızda yerleşir.
As it has been shown here. “(You show, show Ida Nadi, channel. Come here, this, show that)”
Burada gösterildiği gibi. (Göster, Ida Nadi'yi, kanalı göster. Buraya gel, bunu göster)
The channel carrying this is called by Ida Nadi [Ida Channel].
Bunu taşıyan kanal Ida Nadi [Ida Kanalı] olarak adlandırılır.
So, all these things are very minute. These are subtle things. These cannot be seen from outside.
Yani, tüm bunlar çok küçük şeylerdir. Bunlar ince şeylerdir. Dışarıdan görülemezler.
But due to this channel only,
Ancak sadece bu kanal sayesinde,
left sympathetic nervous system is being manifested in us.
sol sempatik sinir sistemi içimizde tezahür eder.
left sympathetic nervous system.
Sol sempatik sinir sistemi.
So, like this as condition is there, the way in which our existence
Yani, bu durumda olduğu gibi, varlığımız da
is also there. If there is no existence we reach to death.
olduğu şekliyle vardır. Var oluş yoksa, ölüme ulaşırız.
It means that when this power is not there within us, we get destroyed.
Bu, içimizde bu güç olmadığında yok olduğumuz anlamına gelir.
Therefore, many people know this as ‘power of destruction’.
Bu nedenle, birçok insan bunu "yıkım gücü" olarak bilir.
When sun sets, the spell of darkness sets in. In the same manner,
Güneş battığında, karanlığın büyüsü başlar. Aynı şekilde,
as existence of one power or not existence, both are representing same power,
bir gücün varlığı veya yokluğu, her ikisi de aynı gücü temsil eder.
This power must be said to represent both set and existence.
Bu gücün hem yokluğu hem de varlığı temsil ettiği söylenmelidir.
Another power which is moving in us due to which we create,
İçimizde hareket eden,
due to which we think, which retains body, due to which we keep this body moving,
yaratmamızı, düşünmemizi sağlayan, bedeni koruyan, bu bedeni hareket ettiren başka bir güç vardır.
this energy is called by ‘Shakti of Brahmadeva’ and this
Bu enerjiye " Brahmadeva'nın Shakti'si " denir ve bu
‘Shakti of Brahmadeva’ is called as ‘Mahasaraswati’.
"Brahmadeva'nın Shakti'si " "Mahasaraswati" olarak adlandırılır.
This energy (I am talking in English because we
Bu enerji (
get confused in Hindi language in left and right.)
Hintçe'de sol ve sağ kavramları karıştırdığımız için İngilizce konuşuyorum )
passes through our left side and settles in our right side.
sol tarafımızdan geçer ve sağ tarafımızda yerleşir.
The channel carrying this energy, which is very minute, very,
Bu enerjiyi taşıyan kanal, çok küçük, çok
very minute is called as ‘Pingala Nadi’ [Pingala Channel).
çok küçüktür ve "Pingala Nadi”[Pingala Kanalı] olarak adlandırılır.
The channel which is first [Ida] is also called as “moon channel”
İlk kanal [Ida] "ay kanalı”olarak da adlandırılır
and this second channel [Pingla] is also called as “sun channel”
ve bu ikinci kanal [Pingla] "güneş kanalı” olarak da adlandırılır.
Due to this channel within us, right sympathetic nervous system,
İçimizdeki bu kanal sayesinde, sağ sempatik sinir sistemi,
this is subtle channel but the material channel
bu süptil bir kanaldır ama
which can be seen with eye, which is active channel,
bu gözle görülebilen, aktif bir kanaldır,
that right sympathetic nervous system is manifested.
bu sağ sempatik sinir sistemi kendini gösterir.
This channel, I told you, is responsible for physical
Bu kanal, size söylediğim gibi, fiziksel
and mental work is performed, due to which we think.
ve zihinsel işlerin yapılmasından sorumludur, bu sayede düşünürüz.
First channel which is called by ‘Moon Channel’ or ‘Ida
"Ay Kanalı”veya "Ida Kanalı”
Channel’ activates Subconscious [Supt Chetan] in us.
olarak adlandırılan ilk kanal,
As you are now listening to my discussion; at this moment at present,
içimizdeki bilinçaltını [Supt Chetan] harekete geçirir. Şu anda benim konuşmamı dinliyorsunuz; şu anda,
you listen to my talk and immediately you throw it in subconscious mind.
konuşmamı dinliyorsunuz ve hemen onu bilinçaltına atıyorsunuz.
You are listening this in conscious mind and from
Bunu bilinçli zihninizle dinliyorsunuz ve
conscious mind you move this in subconscious mind.
bilinçli zihninizden bilinçaltına aktarıyorsunuz.
And due to this mind; conditionings [sanskar] get developed within you;
Ve bu zihin sayesinde; şartlanmalar [sanskar] içinizde gelişir;
may be those are good conditionings [susanskar] or bad
bunlar iyi şartlanmalar [susanskar] veya kötü
conditionings [kusanskar]. That is the conditionings of the brain.
şartlanmalar [kusanskar] olabilir. Bunlar beynin şartlanmalarıdır.
Due to this channel our past is created, ‘bhav’ is formed. Means
Bu kanal sayesinde geçmişimiz yaratılır, "bhav”oluşur.
whatever has happened in past which is called as ‘bhutkal’ [past tense],
Yani geçmişte olan her ne ise, "bhutkal” [geçmiş zaman],
whatever is over gets collected and stored in us due to this channel only.
biten her şey sadece bu kanal sayesinde toplanır ve içimizde depolanır.
and the very minute recording or collection is kept in Kundalini.
Ve bu çok küçük kayıtlar veya koleksiyonlar Kundalini'de saklanır.
Kundalini Shakti [energy] is only the residual Shakti of Mahakali.
Kundalini Shakti [enerji] sadece Mahakali'nin kalıntı Shakti'sidir.
The power of Sadashiva is always there, as if it were a seed.
Sadashiva'nın gücü her zaman oradadır, sanki bir tohum gibi.
It is from this seed that both these powers are awakened
Bu tohumdan her iki güç de uyanır
and at the end absorbed in it only. And that’s why it is
ve sonunda sadece ona emilir. Ve bu yüzden
called as ‘Sadashiva’ because this energy is always present
"Sadashiva”olarak adlandırılır, çünkü bu enerji her zaman mevcuttur
and other energies gets awakened from this and gets absorbed in this only.
ve diğer enerjiler bundan uyanır ve sadece buna emilir.
Other than this there is one more energy in between
Bunun dışında,
in us: the channel carrying this energy is called as
içimizde bir enerji daha vardır: bu enerjiyi taşıyan kanal
‘Sushumna Channel’. Some say it as ‘Sushmna’, some say
"Sushumna Kanalı”olarak adlandırılır. Bazıları "Sushmna”der, bazıları ise "sushumna”der.
as ‘sushumna’. It’s having different pronunciations
Farklı telaffuzları vardır,
but Sushumna is proper pronunciation which can be sung in Mantras also.
ancak Sushumna, Mantralarda da söylenebilen doğru telaffuzdur.
So, this Sushumna Channel is carrying our activity of ascent, evolutionary processes.
Yani bu Sushumna Kanalı, yükseliş faaliyetlerimizi, evrimsel süreçlerimizi taşır.
Due to this channel, we became from amoeba to human beings.
Bu kanal sayesinde, amipten insanlara dönüştük.
Through all these 3 channels whatever is achieved, whatever is worked out,
Bu 3 kanal aracılığıyla elde edilen, gerçekleştirilen,
whatever a being obtains, whatever is happened that is stored on our central
bir varlığın kazandığı, olan her şey,
nervous system which enters in us through rear side of brain going to downwards,
beynin arka tarafından bize giren ve aşağıya doğru giden merkezi sinir sistemimizde depolanır.
today whatever is having human beings’ consciousness,
Bugün,
like now at this moment whatever you have obtained,
insan bilincine sahip olan her şey, şu anda elde ettiğiniz
that is settled completely in the Central nervous system, your conscious mind.
her şey, tamamen Merkezi sinir sistemi, bilinçli zihninizde
So this way, I have told you 4 institutions.
tamamen yerleşmiştir. Bu şekilde size dört kurumdan bahsettim.
The central system which we call as ‘Shakti’ of Shri Vishnu.
Shri Vishnu'nun "Shakti”dediğimiz merkezi sistem.
By Shri Vishnu’s power firstly Dharma gets established in us.
Shri Vishnu'nun gücüyle önce Dharma içimizde yerleşir.
Through retention of Dharma only our ascent gets developed.
Dharma'nın korunmasıyla yükselişimiz gelişir.
Like if you see periodic table in chemistry, you can understand
Kimyadaki periyodik tabloya bakarsanız,
how properly neatly God Almighty has arranged all elements
Yüce Tanrı'nın tüm elementleri ne kadar düzgün ve özenli bir şekilde düzenlediğini
there in it and how He has given different types of
ve onlara farklı enerji türleri
energy or special Dharma has been allotted to them.
veya özel Dharma tahsis ettiğini anlayabilirsiniz.
They have 8 valencies and this you can ask
Bunların sekiz değerliği vardır
any specialist of chemistry or medical science
ve bunu herhangi bir kimya veya tıp uzmanına sorabilirsiniz.
and from these 8 valencies some of them have
Bu sekiz değerlikten bazıları
either fulfilment with 8 or with 4 valencies.
sekiz veya dört değerlikle tamamlanır.
In case; if they are complete and due to lack or excess of 1
Eğer tamlarsa ve bir
or 2 or 3 [electrons], transactions take place in between them.
, iki veya üç [elektron] eksikliği veya fazlalığı nedeniyle, aralarında işlemler gerçekleşir.
This has been created very delicately. This retention also, this
Bu çok hassas bir şekilde yaratılmıştır. Bu tutunma,
retention of Dharma also takes place due to Shri Vishnu Tattwa.
Dharma'nın bu tutunması da Shri Vishnu Tattwa nedeniyle gerçekleşir.
As gold is having quality that it never gets
Altın, asla bozulmaz,
spoiled, it never becomes black, untarnishable.
asla kararmaz, lekelenmez.
This retention of Dharma is due to Shri Vishnu
Dharma'nın bu tutulması,
principle, that is active in Nabhi Chakra.
Nabhi Çakra'da aktif olan Shri Vishnu ilkesine bağlıdır.
When this principle is spoiled then our ascent is stopped.
Bu ilke bozulduğunda yükselişimiz durur.
This principle mostly we have to practice in Sahaja
Bu ilkeyi çoğunlukla
Yoga and mostly we have to consider this only.
Sahaja Yoga'da uygulamalıyız ve çoğunlukla sadece bunu dikkate almalıyız.
Earlier I told you that Kundalini is residual conscious of Mahakali power.
Daha önce size Kundalini'nin Mahakali gücünün kalıntı bilinci olduğunu söylemiştim.
It is having collection of whatever we have done till this time,
Bu, şu ana kadar yaptığımız her şeyin,
what mistakes we had done or what religious acts we had done,
yaptığımız hataların veya dini eylemlerin,
what we had gained, whatever kind of conditionings we are having good or bad,
kazandıklarımızın, iyi veya kötü her türlü koşullanmamızın,
all our diseases, problems, all not just of
tüm hastalıklarımızın, sorunlarımızın, sadece
this life but of many lives are taped in this
bu yaşamın değil, birçok yaşamın kayıtlarının toplandığı yerdir
and this is your Mother who has absorbed all your
ve bu, tüm koşullanmalarınızı
conditionings in her and is moving with you every time.
kendi içinde emmiş ve her zaman sizinle birlikte hareket eden Annenizdir.
That’s why this is called as Sahaja Yoga; But it is settled on your triangular bone in 3 and 1/2 coils.
Bu yüzden buna Sahaja Yoga denir; ama bu, üçgen kemiğinizde üç buçuk sarım şeklinde yerleşmiştir.
Why it is having 3 and 1/2 coils is topic of great discussion. If I start to talk on this then time will fall short!
Neden üç buçuk sarım olduğu ise büyük bir tartışma konusudur. Bu konuya girersem zaman yetmez!
You can see with your eyes whether this Kundalini is there within us or not.
Bu Kundalini'nin içimizde olup olmadığını gözlerinizle görebilirsiniz.
When Kundalini gets awakened you can see how it vibrates on this triangular bone.
Kundalini uyandığında, bu üçgen kemikte nasıl titreştiğini görebilirsiniz.
When there is catch in Nabhi chakra then specially these vibrations can be seen so strong
Nabhi çakrada bir tıkanıklık olduğunda, bu titreşimler o kadar güçlüdür ki,
that any small child also can see this. This does not require any proof.
küçük bir çocuk bile bunu görebilir. Bunun için herhangi bir kanıt gerekmez.
For this we have made a film also which we will show on BBC TV.
Bunun için BBC TV'de göstereceğimiz bir film de çektik.
Kundalini resides here only at this place and no where else.
Kundalini sadece bu yerde bulunur, başka hiçbir yerde bulunmaz.
You can read some of the books have been written- one Irwin Sahab has also written such a big book about Kundalini.
Bu konuda yazılmış bazı kitapları okuyabilirsiniz. - Irwin Sahab da Kundalini hakkında böyle büyük bir kitap yazmıştır.
Till now he doesn’t know that where exactly is Kundalini residing? Then why to write?
Şimdiye kadar Kundalini'nin tam olarak nerede bulunduğunu bilmiyor. O zaman neden yazıyor?
Who has given them rights to write such a big book? If he is British that does not mean whatever they feel can write.
Kim onlara böyle büyük bir kitap yazma hakkını verdi? İngiliz olması, istedikleri her şeyi
By reading books and without experience and observing, he had written may be Kundalini is in stomach
yazabilecekleri anlamına gelmez. Kitap okuyarak, deneyim ve gözlem olmadan,
or may be little bit below this or may be above seat.
Kundalini'nin midede, belki biraz altında, belki de koltuğun üstünde olduğunu yazmıştır.
All things made by God are never this way or that way. Truth is one.
Tanrı'nın yarattığı hiçbir şey, bu şekilde ya da şu şekilde değildir. Gerçek tektir.
All this confusion is there only in human brain that whether it is here or there.
Bütün bu karışıklık, burada mı yoksa orada mı olduğu konusunda sadece insan beyninde vardır.
Things which have been created by God are just at that place only and not at any other place. You can see this with your eyes.
Tanrı'nın yarattığı şeyler sadece o yerde bulunur, başka hiçbir yerde bulunmaz. Bunu gözlerinizle görebilirsiniz.
This Kundalini residing at triangular bone has been moving with you for many lives.
Üçgen kemiğin içinde bulunan bu Kundalini birçok yaşam boyunca sizinle birlikte hareket etmiştir.
Even after death she is wandering above your head and when you again take birth
Ölümden sonra bile başınızın üzerinde dolaşır ve siz yeniden doğduğunuzda
then enters in you and resides inside.
içinize girer ve içinizde kalır.
Death and rebirth are work of very great compilation.
Ölüm ve yeniden doğuş çok büyük bir derlemenin eseridir.
A dedicated lecture shall have to be given to do justice with this topic.
Bu konuya hak ettiği değeri vermek için özel bir ders verilmelidir.
But we don’t have any connection with death at this moment. Today we are just related with present and we will discuss only about it.
Ancak şu anda ölümle hiçbir bağlantımız yok. Bugün sadece şimdiki zamanla ilgileniyoruz ve sadece onu tartışacağız.
As left side channel, Ida Nadi is related with our subconscious, our past;
Sol kanaldaki Ida Nadi, bilinçaltımızla, geçmişimizle ilgilidir;
in the same manner channel from right side which is called as Pingala Nadi is related with our future,
aynı şekilde, sağ kanaldaki Pingala Nadi, geleceğimizle ilgilidir
and the channel which is in our middle is related with present, now, at this moment.
ve ortadaki kanal ise şimdiki zamanla, şu anla ilgilidir. Bu anla ilgilidir.
See this there is gap between these due to which human beings cannot stay in present;
Bakın, bunların arasında bir boşluk vardır ve bu boşluk nedeniyle insanlar şimdiki zamanda kalamazlar;
either he goes ahead or stays behind but cannot stay in present. Cannot stay in present.
ya ileri giderler ya da geride kalırlar, ama şimdiki zamanda kalamazlar. Şimdiki zamanda kalamazlar.
Now see how Kundalini gets awakened. When you hold your hands like this in front of me,
Şimdi Kundalini'nin nasıl uyandığını görün. Ellerinizi önümde böyle tuttuğunuzda,
then energy or vibrations flowing through me enters through your hands, through fingers because these fingers also,
içimden akan enerji veya vibrasyonlar ellerinizden, parmaklarınızdan girer, çünkü bu parmaklar da,
see these fingers – they have not shown this in chart but another chart has shown this – these are also having centres
bakın bu parmaklar... bunu şemada göstermediler ama başka bir şemada göstermişler, bu parmakların da
on right and left. On right hand and left hand are also having these centres and all these fingers,
sağda ve solda merkezleri var. Sağ el ve sol el de bu merkezlere sahip ve tüm bu parmaklar,
its edges, you can say ends, at that place are centres [chakras].
kenarları, uçları diyebiliriz, o yerlerde merkezler [çakralar] var.
And when these chakras or centres are awakened then you can feel on them
Ve bu çakralar veya merkezler uyandığında,
that your which chakras are caught up and also which of other’s are catching. With this left sympathetic
hangi çakralarının catch ettiğini ve diğerlerinde hangilerinin catch ettiğini hissedebilirsiniz.
and right sympathetic, Chakras of both sides you understand and when you know chakras
Bu sol sempatik ve sağ sempatik, her iki tarafın çakralarını anlarsınız ve çakraları bildiğinizde,
Then you can cure any disease due to these chakras.
bu çakralardan kaynaklanan herhangi bir hastalığı iyileştirebilirsiniz.
Like yesterday one girl came, suffering from [inaudible] got spontaneously cured and started moving nicely.
Dün bir kız geldi, [duyulmuyor] rahatsızlığından muzdaripti ve kendiliğinden iyileşti ve güzelce hareket etmeye başladı.
She was having multiple sclerosis which is incurable, nobody can cure this. Why did she got cured by Sahaja Yoga?
İyileştirilmesi imkansız olan multipl skleroz hastasıydı, kimse bunu iyileştiremez. Neden Sahaja Yoga ile iyileşti?
Because in this first diagnosis is there, which chakra is being caught up. Mooladhara Chakra is caught up. Heart chakra is caught up.
Çünkü ilk teşhiste hangi çakranın sıkıştığı belli oluyor. Mooladhara Çakra sıkışmış. Kalp çakrası sıkışmış.
If you awaken Shri Ganesha on Mooladhara Chakra and in Heart [Chakra], Shri Shiva is pleased.
Mooladhara Çakra ve Kalp Çakra'da Shri Ganesha'yı uyandırırsanız, Shri Shiva memnun olur.
Then immediately vibrations will come there because his chakras which are there inside
O zaman hemen vibrasyonlar gelir,
which are his basic, are cured, then that person will be cured.
çünkü içerdeki temel çakralar iyileşir ve o kişi iyileşir.
Diagnosis also will be done by human being. That person who gets realized, he himself will diagnose,
Teşhis de insan tarafından yapılır. Aydınlanan kişi, kendisi teşhis koyacak,
will give treatment, give medicine and can give self-realization to others.
tedavi edecek, ilaç verecek ve başkalarına Aydınlanma verebilecek.
The first chakra is below Kundalini. God almighty has kept this here with proper wisdom.
İlk çakra, Kundalini'nin altındadır. Yüce Tanrı bunu uygun bir bilgelikle buraya koymuştur.
So, this chakra is adorned due to Shri Ganesha. It is called by Mooladhara Chakra and above this is Mooladhara.
Bu çakra, Shri Ganesha sayesinde süslenmiştir. Mooladhara Çakra olarak adlandırılır ve bunun üstünde Mooladhara bulunur.
Triangular bone [sacrum] is called as Mooladhara. Some people call it by Kumbhkund. Many names have been given.
Üçgen kemik [sakrum] Mooladhara olarak adlandırılır. Bazı insanlar buna Kumbhkund der. Birçok isim verilmiştir.
But Shri Ganesha resides on Mooladhara Chakra and it’s very necessary to understand this Mooladhara Chakra.
Ancak Shri Ganesha, Mooladhara Çakra'da bulunur ve bu Mooladhara Çakra'yı anlamak çok önemlidir.
Our sex is controlled by this chakra and Shri Ganesha has been kept above this.
Cinselliğimiz bu çakra tarafından kontrol edilir ve Shri Ganesha bunun üzerinde tutulmuştur.
Shri Ganesha is an innocent child. That’s why he has been positioned there because he is so much pure
Shri Ganesha masum bir çocuktur. O kadar saftır ki, hiçbir kir ona bulaşamaz,
that no dirt can touch him. That’s why is being seated there. Because small child is having
bu yüzden oraya yerleştirilmiştir. Bu yüzden orada oturmaktadır. Küçük çocuk o kadar masumdur ki,
so much innocence that He is all above all such things, that’s why Shri Ganesha is seating there.
tüm bu şeylerin üstündedir, bu yüzden Shri Ganesha orada oturmaktadır.
Siting there Shri Ganesha protects Kundalini which is ‘Gauri Swaroopa’ means She is married but still did not meet to husband,
Orada oturan Shri Ganesha, "Gauri Swaroopa” olan Kundalini'yi korur, yani O evlidir ama henüz kocasıyla tanışmamıştır,
still virgin. In virginity only She has created Ganesha and kept Him here.
hala bakiredir. Bakireyken sadece O, Ganesha'yı yaratmış ve O'nu burada tutmuştur.
See such a beautiful situation is this and She is residing there waiting for husband, waiting to meet Shiva.
Bakın, ne kadar güzel bir durumdur bu ve O, kocasını bekleyerek orada ikamet etmektedir, Shiva ile tanışmayı bekliyor.
For the protection of her chastity, for her protocol, Shri Ganesha is installed there.
Onun iffetini korumak, protokolünü yerine getirmek için Shri Ganesha oraya yerleştirilmiştir.
Now on this I will tell you what ‘Tantric’s’ have committed mistake.
Şimdi size “Tantriklerin” neyi yanlış yaptığını anlatacağım.
Because I am Mother, I will not say that they do this deliberately because this can be greatest sin,
Ben Anne olduğum için, bunu kasten yaptıklarını söylemeyeceğim, çünkü bu en büyük günah olabilir,
But this can happen by mistake only. Initially when they started doing exploring “manan,” for not having so much purity
ancak bu sadece yanlışlıkla olabilir. Başlangıçta "manan"ı keşfetmeye başladıklarında, çok fazla saflığa sahip olmadıkları için
might be that they took Shri Ganesha’s trunk as Kundalini and due to this
Shri Ganesha'nın hortumunu, Kundalini olarak almış olabilirler ve bu nedenle
it might be they considered Kundalini at that place where we sustain chakra. Where there is Shri Ganesha, there is no Kundalini
Kundalini'yi, bizim çakraları sürdürdüğümüz yerde olarak düşünmüş olabilirler. Shri Ganesha'nın olduğu yerde Kundalini yoktur
and that’s why they developed such theory that by doing sex Kundalini comes up. May be initially this mistake has happened.
ve bu yüzden seks yaparak Kundalini'nin ortaya çıktığı gibi bir teori geliştirdiler. Belki başlangıçta bu hata yapılmıştır.
Might have happened but being Mother I cannot blame them.
Olmuş olabilir, ama Anne olarak onları suçlayamam.
They are also my children. But human beings have never done any mistake more than this.
Onlar da benim çocuklarım. Ancak insanlar bundan daha büyük bir hata yapmamıştır.
See Kundalini is your Mother and this is so strong to blame on her.
Kundalini sizin Annenizdir ve onu suçlamak çok ağır bir şeydir.
But by this mistake all Tantric society was created. In sixth century,
Ancak bu hata sayesinde tüm Tantrik toplum yaratılmıştır.
there were riots in our country and all kings, emperors
Altıncı yüzyılda ülkemizde ayaklanmalar çıktı ve
who were filled with filthy life style were giving more support
pis bir yaşam tarzına sahip tüm krallar ve imparatorlar daha fazla destek verdiler
they ruined it to such low level that our all architecture,
ve onu o kadar alçaltdılar ki, tüm mimarimiz,
scripture as much as even in our all sciences they featured it.
kutsal metinlerimiz ve hatta tüm bilimlerimizde onu öne çıkardılar.
They started saying that Shiva and Shakti were homosexual
Shiva ve Shakti'nin eşcinsel olduğunu söylemeye başladılar
and they also started saying that “Ashwamegha Yagnya” is also unisexual.
ve "Ashwamegha Yagnya" nın da tek cinsiyetli olduğunu söylemeye başladılar.
The one who gets blind in shravan [one season with
Shravan' da [her şeyin yeşil olduğu bir mevsim ]
all greenery around], he sees everything green.
kör olan kişi, her şeyi yeşil görür.
Such a highest virgin great principle they brought down to so low level.
Böylesine yüksek bir bakirelik ilkesini bu kadar alçaltmışlardır.
We are actually Tantric, we know [tantra] and we operate [tantra].
Biz aslında Tantrikiz, [tantrayı] biliriz ve [tantrayı] uygularız.
This is your technique by Which is called Kundalini is your [tantra].
Bu, Kundalini olarak adlandırılan sizin tekniğinizdir, sizin [tantranızdır].
But these bad people named themselves by “tantric”. It is
Ancak bu kötü insanlar kendilerine "tantrik” adını vermişlerdir.
like as if one thief has come and is calling himself as a king
Bu, sanki bir hırsız gelip kendine kral demesi gibi bir şey
and due to this confusion human beings cannot understand that while
ve bu karışıklık yüzünden insanlar,
discussing about Kundalini, why Mataji is saying about purity.
Kundalini hakkında konuşurken Mataji'nin neden saflıktan bahsettiğini anlayamıyorlar.
Actually, this Kundalini which is purest thing and
Aslında, bu Kundalini en saf şeydir ve
people get astonished when we relate it to purity.
biz onu saflıkla ilişkilendirdiğimizde insanlar şaşırırlar.
What a darkness ?
Ne kadar karanlık bir durum!
Then when such people who do not value character in their life, who are not pure,
Öyleyse, hayatlarında karaktere değer vermeyen, saf olmayan,
those who are spending their life by wrong ways, those who
hayatlarını yanlış yollarda geçiren,
have completely prepared themselves for their destruction,
kendilerini tamamen yıkıma hazırlayan insanlar,
so if such people when try to raise Kundalini then it’s must that heat will be created inside them. They will get short circuited.
Kundalini'yi yükseltmeye çalıştıklarında, içlerinde ısı oluşması kaçınılmazdır. Kısa devre yaparlar.
Problems will come, they will jump and will be doing all sort of things.
Sorunlar çıkar, zıplarlar ve her türlü şeyi yaparlar.
Those who have faced such experiences is natural because Shri Ganesha is survivor of mistakes, he breaks all sympathetic nervous system.
Bu tür deneyimler yaşayanlar için, bu doğaldır, çünkü Shri Ganesha hatalardan kurtulan kişidir, tüm sempatik sinir sistemini bozar.
We have such people when their Kundalini was raised then bristles came out from here to here, all over their body.
Kundalini yükseltildiğinde, bu tür insanların vücudunun her yerinde tüyler çıkar. Tüm vücutlarında.
This, you see, is not due to raising of Kundalini but its reaction of sympathetic that is passing through both the sides.
Bu, Kundalini'nin yükselmesi nedeniyle değil, her iki taraftan geçen sempatik sistemin tepkisi nedeniyle olur.
You can see that you cannot raise Kundalini through Ganesha ji. He is residing at rear side. But I feel that when people come from foreign countries to our country
Ganesha-ji aracılığıyla Kundalini'yi yükseltemeyeceğinizi görebilirsiniz. O arka tarafta ikamet ediyor. Ama Ben, yabancı ülkelerden ülkemize gelen
they come from bathroom or from drainage and then
insanların banyodan veya kanalizasyondan geldiklerini
they write explanation of that [drainage] as explanation of our country. They are donkeys only.
ve sonra bunun [kanalizasyonun] ülkemizin açıklaması olarak yazıyorlar.
If they want to come then they can come from main gate and then understand what is our culture of our [civilization] country!
Onlar sadece eşekler. Eğer gelmek istiyorlarsa, ana kapıdan gelip, [medeniyet] ülkemizin kültürünün ne olduğunu anlayabilirler!
Such a learned man like Hume, I admire him a lot. He was also donkey
Hume gibi bilgili bir adamı çok takdir ediyorum. O da eşekti
because he came from same way and he spread all Tantra and promoted its importance.
çünkü aynı yoldan geldi ve tüm Tantrayı yaydı ve önemini tanıttı.
No Indian is remaining with us to tell them the real truth.
Hakiki gerçeği onlara anlatacak hiçbir Hintli kalmadı.
no one is remaining with us to tell them the real truth, nor did they try to learn the real meaning of Kundilini system.
Hakiki gerçeği onlara anlatacak kimse kalmadı, Kundilini sisteminin gerçek anlamını öğrenmeye de çalışmadılar.
When your Kundalini is awakened, you will be surprised to know that you just become like innocent child 182 00:25:2r8,642 --&gt; 00:25:35,838 because Shri Ganesha is awakened first. At the beginning the vibrations that are flowing through your hands are received by Shri Ganesha only.
Kundalini'niz uyandığında, masum bir çocuk gibi olduğunuzu görünce şaşıracaksınız
Your hands are towards me. Vibrations enter through your hands and inform Shri Ganesha
Elleriniz bana doğru açık. Vibrasyonlar ellerinizden girer ve Shri Ganesha'ya,
that now Mother has come and you become like small child. Because He breaks the way in between.
şimdi Annenin geldiğini ve sizin küçük bir çocuk gibi olduğunuzu bildirir. Çünkü O, aradaki yolu keser.
Only after that Kundalini rises. Kundalini never rises till Shri Ganesha do not sanction.
Ancak ondan sonra Kundalini yükselir. Shri Ganesha izin vermedikçe Kundalini asla yükselmez.
If you are very impure person then Kundalini cannot rise or if anybody has damaged your Mooladhara then also cannot rise.
Eğer çok kirli bir insansanız, Kundalini yükselemez veya eğer biri Mooladhara'nıza zarar vermişse, o zaman da yükselemez.
Nowadays mostly [false] gurus do this dirty work. These people break your Kundalini.
Günümüzde çoğunlukla [sahte] gurular bu kirli işi yapıyorlar. Bu insanlar Kundalini'nizi bozarlar.
People become unhappy with me if I say something against their gurus, “Mataji, don’t say this.”
İnsanlar, gurularına karşı bir şey söylediğimde benden hoşnutsuz olurlar, "Mataji, bunu söyleme.”
Then what? Shall I adorn them with garlands? Or shall I do Aarti to them who break your Kundalini,
Peki, ne yapayım? Onları çiçeklerle süsleyeyim mi? Yoksa Kundalini'nizi bozan, ikinci bir doğum şansınızı yok eden
who destroy your chance to have second birth and dispel you from your own right to get this?
ve bunu elde etme hakkınızı elinizden  alanlara Aarti yapayım mı?
These people are just interested in money. They eat your money. I don’t have problem.
Bu insanlar sadece parayla ilgileniyorlar. Paranızı yiyorlar. Benim sorunum yok.
They crook you; I don’t mind. Whatever they want to do, they may become thief, they make your women dirty.
Sizi dolandırıyorlar, umurumda değil. Ne yapmak istiyorlarsa yapsınlar, hırsız olsunlar, kadınlarınızı kirletiyorlar.
If your women are so stupid, let them become dirty. I don’t mind.
Kadınlarınız o kadar aptalsa, kirletmelerine izin verin. Umurumda değil.
But when they trouble Kundalini and make your Kundalini dirty then they should be called by “rakshasa” [demons]
Ama Kundalini'ye zarar verip onu kirletirlerse, o zaman onlara "rakshasa” [iblisler] denmelidir
and they are demons only. I know such 16 massive demons at least.
ve onlar sadece iblislerdir. En az onaltı tane böyle devasa iblis tanıyorum.
they were killed by Goddess many times and they have born again and again. They are born in this Kali Yuga [era of Kali]
Tanrıça tarafından birçok kez öldürüldüler ve tekrar tekrar doğdular. Bu Kali Yuga’da doğdular
and 6 rakshasin [female demons] also have taken birth and people worship them. Such senseless people that they have no limits.
ve altı rakshasin [kadın şeytan] da doğdu ve insanlar onlara tapıyorlar. Öyle akılsız insanlar ki, sınırları yok.
This Kundalini, that is your Mother. She is waiting for the day when her child will get his second birth.
Bu Kundalini, sizin Annenizdir. O çocuğunun, ikinci doğumunu yapacağı günü bekliyor.
She only gives you second birth. Due to her you are known as twice born. If you are superficial person,
O size sadece ikinci doğum verir. Onun sayesinde siz iki kez doğmuş olarak biliniyorsunuz. Eğer yüzeysel bir insansanız,
if you don’t have any depth in you, if you didn’t want that, Kundalini does not rise on her own,
içinizde derinlik yoksa, bunu istemiyorsanız, Kundalini kendi kendine yükselmez.
If you have done some mistakes, she informs that he has done this mistake.
Eğer bazı hatalar yaptıysanız, o bu hatayı yaptığını bildirir.
From your chakras it can be known that you have done this mistake, that you haven’t done and, in this way, all about Kundalini can be known completely.
Çakralarınızdan bu hatayı yaptığınız, bunu yapmadığınız anlaşılabilir. Bu şekilde Kundalini ile ilgili her şey tamamen anlaşılabilir.
But if you have carefully kept your Kundalini properly like as Kabira has said, “Das kabir jatan se odhi, jaisi ki taisi rakhdini chadariya”,
Ancak Kabira' nın dediği gibi Kundalini'ni dikkatlice ve düzgün bir şekilde korumuşsanız, "Das kabir jatan se odhi, jaisi ki taisi rakhdini chadariya",
at that time Kundalini of such people get easily awakened.
(Hizmetkar Kabir bu kumaşı özenle giymiş ve onu olduğu gibi geri vermiştir. Yani hayatını ve bedenini) o zaman bu tür insanların Kundalini'si kolayca uyanır.
Now after this next chakra above this is called as Swadishthana. This chakra comes from our Nabhi
Şimdi, bunun üzerindeki bir sonraki çakra Swadishthana olarak adlandırılır. Bu çakra Nabhi'mizden gelir
and is moving around [Nabhi]. This is known as Swadishthana Chakra.
ve bu çakra [Nabhi] etrafında hareket eder. Bu, Swadishthana Çakra olarak bilinir.
Due to Swadishthana Chakra our attention is activated. Wherever we put our attention there Swadishthana Chakra starts working.
Swadishthana Çakra sayesinde dikkatimiz harekete geçer. Dikkatimizi nereye verirsek, Swadishthana Çakra orada çalışmaya başlar.
That’s why when we think too much at that time Swadishthana Chakra converts,
Bu yüzden, çok fazla düşündüğümüzde, Swadishthana Çakra,
transforms fat from stomach so that it can be used in our brain.
beyinde kullanılabilmesi için mideden gelen yağı dönüştürür.
Brain is also having fat globules in it. These fat globules which we use are
Beyinde de yağ globülleri bulunur. Kullandığımız bu yağ globülleri,
transformed in stomach by Swadishthana Chakra and transfers them to brain.
Swadishthana Çakra tarafından midede dönüştürülür ve beyne aktarılır.
This is the chakra which keeps control on our liver, pancreas, kidney and some part of uterus.
Bu çakra, karaciğerimizi, pankreasımızı, böbreğimizi ve rahmin bir kısmını kontrol eder.
This is the centre of creation. Whatever we think about future, we feel like to create,
Bu, yaratılışın merkezidir. Gelecek hakkında ne düşünürsek düşünelim,
whatever we do planning for future then this Chakra starts working
ne yaratmak istersek isteyelim, gelecek için ne planlar yaparsak yapalım, bu Çakra çalışmaya başlar
and it enlightens our attention. It enlightens our [Chitta].
ve dikkatimizi aydınlatır. Bu, [Chitta]'mızı aydınlatır.
The person who has bad liver, his attention is always sad.
Karaciğeri kötü olan kişinin dikkati her zaman kötüdür.
He will not like anything. It’s not his fault because his liver is not good.
Hiçbir şeyi sevmez. Bu onun suçu değildir, çünkü karaciğeri iyi değildir.
That’s why it is called as ‘liver’ as it is related with your life.
Bu yüzden, hayatınızla ilgili olduğu için bu "karaciğer” olarak adlandırılır.
the same manner person who thinks too much and do too much planning his Swadishthana Chakra also becomes worse
Aynı şekilde, çok fazla düşünen ve çok fazla plan yapan kişinin Swadishthana Çakrası da kötüleşir,
because either it is doing work of thinking and supplies continuously to brain,
çünkü ya düşünme işini yapar ve beyine sürekli
The poor thing, and or will look after all these organs. From these organs when pancreas becomes bad then you get diabetes.
besin sağlar, ya da tüm bu organlara bakar. Bu organlardan pankreas kötüleştiğinde, diyabet olur.
Diabetes can be cured 100 percent by Sahaja Yoga, hundred percent.
Diyabet, Sahaja Yoga ile yüzde yüz tedavi edilebilir.
In this manner due to excessive thinking right side of a person is doing excessive work
Bu şekilde, aşırı düşünme nedeniyle kişinin sağ tarafı aşırı çalışır
and left side becomes un supported or becomes sad, gets neglected.
ve sol tarafı desteksiz kalır veya kötü durumda olur, ihmal edilir.
Due to this when person thinks too much, works hard;
Bu nedenle, kişi çok fazla düşündüğünde, çok çalıştığında,
does too much physical efforts then he gets heart attack.
çok fazla fiziksel efor sarf ettiğinde kalp krizi geçirir.
When he gets heart attack then he should understand that, “Now I have done too much.” He becomes imbalanced.
Kalp krizi geçirdiğinde, "Artık çok fazla şey yaptım” diye bunu anlamalıdır. Dengesiz hale gelir.
He should understand immediately that now he should pay attention towards emotions and try to bring balance.
Artık duygularına dikkat etmesi ve dengeyi sağlamaya çalışması gerektiğini hemen anlamalıdır.
In Sahaja Yoga after self-realization there is very simple process to bring balance, raise left side and put it on right side.
Sahaja Yoga'da, Aydınlanmadan sonra dengeyi sağlamak için çok basit bir süreç vardır: sol tarafı yükseltip sağ tarafa getirmek.
Just now many people came here who were not able to get realized, their only left side was raised
Az önce, Aydınlanma almayan birçok kişi buraya geldi, sadece sol tarafları yükseltildi
and put it on right side only 3 times, then immediately their Kundalini came out.
ve sağ tarafa sadece 3 kez getirildi, sonra hemen Kundalini'leri ortaya çıktı.
As you can see here that when you think too much or when you are very busy in work then
Burada görebileceğiniz gibi, çok fazla düşündüğünüzde veya işinizle çok meşgul olduğunuzda ,
your ego gets developed, as shown above. Which actually goes through your head
yukarıda gösterildiği gibi egonuz gelişir. Aslında bu,
up to here revolving like a balloon and when you develop conditionings in yourself
balon gibi dönerek başınızdan buraya kadar gider ve kendinizde şartlanmalar geliştirdiğinizde,
means when you try to press this ego then superego is awakened in you which is called as superego.
yani bu egoyu bastırmaya çalıştığınızda, sizde süperego olarak adlandırılan süperego uyanır.
It comes from behind you to the right side – that's also an imbalance.
Arkadan sağ tarafa gelir, bu da bir dengesizliktir.
In this manner two different types of balloons are developed in you. When one balloon is more developed than another balloon
Bu şekilde, içinizde iki farklı tür balon gelişir. Bir balon diğerinden daha gelişmişse,
then it tries to control another balloon and it exerts pressure on another balloon. Nowadays ego is more developed in Indians
diğer balonu kontrol etmeye çalışır ve diğer balona baskı uygular. Günümüzde Hintlilerde ego daha gelişmiştir,
because we are developing so we do much planning. We are very active that’s why due to thinking our ego is increasing.
çünkü gelişmekteyiz ve çok planlama yapıyoruz. Çok aktifiz, bu yüzden düşünme nedeniyle egomuz artıyor.
Nowadays in Western people superego is increasing because initially there, ego was so much grown up that it completely controlled superego.
Günümüzde Batılı insanlarda süperego artıyor, çünkü başlangıçta orada ego o kadar büyümüştü ki süperego'yu tamamen kontrol ediyordu.
So, they were disturbed and through ego they started thinking there should be some control over this
Bu yüzden rahatsız oldular ve ego aracılığıyla bunun üzerinde bir kontrol olması gerektiğini düşünmeye başladılar
and they started taking drugs, etc. Due to intake of drugs superego was increased.
ve uyuşturucu almaya başladılar. Uyuşturucu alımı nedeniyle süperego arttı.
As superego gave push to ego then ego came here and superego was expanded. Now wobbling is going on in between these two.
Süperego egoya ittiği için ego buraya geldi ve süperego genişledi. Şimdi bu ikisi arasında sallantı devam ediyor.
They are pushing each other from here to there and nothing is at proper place. All the time wobbling is going on in between two in their mind.
Birbirlerini buradan oraya itiyorlar ve hiçbir şey yerinde değil. Zihinlerinde sürekli olarak ikisi arasında bir sallantı yaşanıyor.
They are having very different worries. As you know that those who are very wealthiest countries as like Sweden are having more number of suicides
Çok farklı endişeleri var. Bildiğiniz gibi, İsveç gibi en zengin ülkelerde intihar sayısı daha fazla
because in their mind this quarrel of ego and superego is going on. Living is not in their tract. In one minute, you can see
çünkü zihinlerinde ego ve süperego arasındaki bu kavga devam ediyor. Yaşamak onların yolunda değil. Bir dakika içinde
in America hundreds of people: somebody’s nose is moving, somebody’s head is moving,
Amerika'da yüzlerce insanı görebilirsiniz: birinin burnu hareket ediyor, birinin başı hareket ediyor,
somebody’s eyes are flickering, somebody’s mouth is twisting. They cannot sit in peace for one minute.
birinin gözleri titriyor, birinin ağzı bükülüyor. Bir dakika bile huzur içinde oturamıyorlar.
If you see young people, can see big wrinkles over here due to worries.
Gençleri görürseniz, endişelerinden dolayı burada büyük kırışıklıklar görebilirsiniz.
The reason for this is quarrel between ego and superego which is continuously going on within them and so much
Bunun nedeni, içlerinde sürekli devam eden ego ve süperego arasındaki kavgadır
fallacy and confusion is going on in their mind that they don’t understand, “What is it?”
ve zihinlerinde o kadar çok yanılgı ve kafa karışıklığı vardır ki, "Bu nedir?” diye anlamazlar
and by taking benefit of this, demonic powers or negativities enter in their brain.
ve bundan yararlanarak şeytani güçler veya negativiteler beyinlerine girer.
And that’s why they follow such things so that they can run away from this and can run away from all problems in this world.
Ve bu yüzden bu tür şeyleri takip ederler, böylece bundan ve bu dünyadaki tüm sorunlardan kaçabilirler.
Swadishthana Chakra is very important. Because those people who do excessive work either goes to extreme,
Swadishthana Çakra çok önemlidir. Çünkü aşırı çalışan insanlar ya aşırıya kaçarlar,
we call this as supra conscious area which is on right hand side.
biz buna sağ tarafta bulunan süper bilinçli alan diyoruz.
So, when it’s transgressed then we enter into collective supra conscious.
Yani, bu aşıldığında kolektif süper bilince gireriz.
This In this manner when they are transgressed on left side then he enters from [personal] subconscious into collective subconscious.
Bu şekilde, sol tarafta aşıldığında, [kişisel] altbilinçten kolektif altbilinç içine girer.
Upper part of human beings is of collective consciousness. The person who thinks too much about dead persons,
İnsanların üst kısmı kolektif bilinçtir. Ölüler hakkında, özellikle Buddha Dharma [Buddha dininde] ölüm hakkında
about death specially in Buddha Dharma [religion] this has entered. It’s surprising I don’t understand that why Buddhists have given so much importance to this. Its suprising
çok fazla düşünen kişi bu alana girmiştir. Budistlerin buna neden bu kadar önem verdiklerini anlamıyorum, bu şaşırtıcı.
That why did Buddhist gave so much leverage to this, although as per me Buddha must not have considered.
Budistlerin buna neden bu kadar önem verdikleri şaşırtıcı, çünkü Bana göre Buddha bunu dikkate almamış olmalı.
And Buddha said, to the extent that, don’t worship any dead things.
Buddha, ölü şeylere tapınmayın, dedi.
Buddhist people are just opposite to this. If you go to Ladakh or if you go to Tibbet there Buddhists, many of them
Budistler ise bunun tam tersini yapıyorlar. Ladakh'a veya Tibet'e giderseniz, oradaki Budistlerin çoğu tantrizm yapıyorlar.
do tantrism. ‘Pret Vidya’, ‘Shmshan Vidya’, ‘Bhoot Vidya’, with Mahavira followers is also same thing.
"Pret Vidya", "Shmshan Vidya", “Bhoot Vidya", Mahavira'nın takipçileriyle de aynı şeydir.
But these people go to more extremes than Mahavira followers. But at least Mahavira’s followers,
Ancak bu insanlar, Mahavira'nın takipçilerinden daha aşırıya kaçıyorlar. En azından Mahavira'nın takipçileri,
due to their going opposite or whatever may be like, but they will build temple, create caves, will do drawings,
zıt yönde olmalarına veya her ne olursa olsun, tapınaklar inşa ediyorlar, mağaralar yaratıyorlar, çizimler yapıyorlar,
if not find anything else, then will work for cloth shops, sell clothes; do such acts.
başka bir şey bulamazlarsa giyim mağazalarında çalışıyorlar, giysi satıyorlar; bu tür şeyler yapıyorlar.
and Buddha followers – but Buddha who never talked about death, surely Mahavira has said about death and hell,
Ve Buddha'nın takipçileri... Buddha ölümden hiç bahsetmemişti, Mahavira ise ölüm ve cehennemden bahsetmişti,
but Buddha never talked about death – all are just going on discussing about death.
ama Buddha ölümden hiç bahsetmemişti... Hepsi sadece ölüm hakkında tartışmaya devam ediyorlar.
In Ladakh there is sign formed about which person is to be seated, in what way; how person is to be buried.
Ladakh'ta, hangi kişinin nasıl oturacağı, nasıl gömüleceği,
how his hand is to kept; how he is to be managed,
eli nasıl tutulacağı, nasıl yönetileceği konusunda bir işaret vardır.
In which text of Buddha it is written, I know not; but I can tell you for now that He can not write such a thing.
Buddha'nın hangi metninde yazıyor, bilmiyorum; ama şimdilik size şunu söyleyebilirim ki, O böyle bir şeyi yazamaz.
All this necromancy, tantrism, all force them towards left side
Tüm bu büyücülük, tantrizm, hepsini sol tarafı zorlar
and with this you have the equations about whom you must have heard dakini, shakini, hakini, etc., etc.,
ve bununla birlikte, dakini, shakini, hakini vb. hakkında duymuş olabileceğiniz denklemler vardır, (Lalita Sahasranama, yedi Yogini'yi çakraların koruyucuları olarak tanımlar ve onlar Kundalini'nin uyanışına rehberlik ederler.)
in this way have seven resonances. With its resonance a person is just pushed forward in collective subconscious and in collective subconscious.
bu şekilde yedi rezonans vardır. Rezonansı ile kişi, kolektif bilinçaltına ve kolektif bilinçaltında ileriye itilirler.
And all those persons who are dead are there
Ve orada,
who are afraid of their life, who run away from life, sly being.
hayatlarından korkan, hayattan kaçan, sinsi varlıklar olan tüm ölüler vardır. Doğası gereği çok kötü olanlar da oradadır,
Those who are very wicked in nature are also there, very nefarious people can also be there. But they don’t have courage to do this work openly. They do this dirty work very secretly.
çok kötü niyetli insanlar da orada olabilir. Ama bu işi açıkça yapmaya cesaretleri yoktur. Bu kirli işi çok gizli yaparlar.
Those people who are not satisfied in this way are also wandering there only.
Bu şekilde tatmin olmayan insanlar da sadece orada dolaşmaktadır.
Our place is beyond this. When we are dead then we stay in collective conscious
Bizim yerimiz bunun ötesindedir. Öldüğümüzde kolektif bilinçte kalırız
and we are waiting for the day when we will get rebirth.
ve yeniden doğacağımız günü bekleriz.
We don’t believe that you wander here and there with unsatisfied emotions.
Tatminsiz duygularla burada orada dolaştığınıza inanmıyoruz.
These wandering beings in [their] left side are very bad and when they enter in our body
Bu dolaşan varlıklar sol tarafta dolaşan bu varlıklar çok kötüdür
through our Agnya Chakra then a person can get infected with diseases
ve Agnya Çakramızdan vücudumuza girdiklerinde, kişi hastalanabilir,
or becomes mad or many other different diseases.
delirebilir veya birçok başka hastalığa yakalanabilir.
All these diseases are of Ida Nadi and those diseases which psychologist treats, are due to our left subconscious.
Bütün bu hastalıklar Ida Nadi'ye aittir ve psikologların tedavi ettiği hastalıklar, sol bilinçaltımızdan kaynaklanır.
So, our Freud Sir was only Intelligent according to me, he was just having one eye and don’t have another eye.
Yani, Freud Bey bana göre sadece zeki biriydi, tek gözü vardı, diğer gözü yoktu.
He just saw one side but he did not saw another side. He used to say that, “It’s all conditionings and nothing else
Sadece bir tarafı görüyordu, diğer tarafı görmüyordu.
and as it starts only with sex.” He brought all things in front of it.
“Her şey şartlanmalardan ibarettir, başka bir şey değildir ve her şey seksle başlar” derdi. Her şeyi bunun önüne koyardı.
If he would have read at least little bit of Indian ‘Sexology’ then he would have improved little intelligent.
Hint "Seksolojisi”ni birazcık okumuş olsaydı, biraz daha zeki olabilirdi.
But his vision was so much one sided, he just used to see only one side and he himself was very disgusting.
Ama görüşü o kadar tek taraflıydı ki, sadece tek bir tarafı görüyordu ve kendisi de çok iğrenç biriydi.
He was having bad relationship with his own mother and that’s why he put forth all that filth.
Kendi annesiyle kötü bir ilişkisi vardı ve bu yüzden tüm o pislikleri ortaya attı.
And this must happen because if psychologist all time stays with mad people, then he himself will become mad.
Ve bu mutlaka olur, çünkü psikologlar sürekli deli insanlarla birlikte kalırsa, kendileri de deli olurlar.
All that filth comes in him that he sees in mad people.
Deli insanlarda gördükleri tüm o pislikler onlara da bulaşır.
This maybe psychologist doesn’t know. And the one who has come with me here, he is very, very good psychologist there, he himself told this.
Psikologlar bunu bilmiyor olabilirler. Ve Benimle buraya gelen kişi, orada çok, çok iyi bir psikolog, bunu kendisi söyledi.
Because if somebody has got TB [tuberculosis] then we understand that he has got TB, need to protect ourselves.
Çünkü birisi tüberküloz (TB) hastasıysa, onun tüberküloz olduğunu anlarız ve kendimizi korumamız gerektiğini biliriz.
But we don’t understand any way to protect ourselves from these [dead] spirits, possessions.
Ama bu [ölü] ruhlardan, ele geçirilmelerden kendimizi korumak için hiçbir yol bilmiyoruz.
We meet them, we talk with them then it might happen that we also take something from them
Onlarla karşılaşırız, onlarla konuşuruz, sonra onlardan bir şeyler alabiliriz
and due to this reason, they cannot cure many people’s diseases because they cannot see them.
ve bu nedenle, birçok insanın hastalıklarını iyileştiremezler çünkü onları göremezler.
This is very subtle thing. It resides inside us and it is there, surely there, and this is settled in us.
Bu çok süptil bir şeydir. İçimizde bulunur ve oradadır, kesinlikle oradadır ve içimizde yerleşmiştir.
Now if you go to right side then in right side you reach in supra conscious area.
Şimdi, sağ tarafa giderseniz, sağ tarafta süper bilinç alanına ulaşırsınız.
Then from there if you encroach beyond then you reach in collective supra conscious area.
Oradan daha ötesine geçerseniz, kolektif
At this place those people who are very ambitious people stay there. They are very ambitious people
Bu yerde, çok hırslı insanlar bulunur.
those who always talk about future; When someone’s spirit gets satisfied then they reach the future location.
Her zaman gelecekten bahseden çok hırslı insanlardır. Birinin ruhu tatmin olduğunda, geleceğin konumuna ulaşırlar.
But as Hitler is dead, he must still be there because he is still not satisfied.
Ancak Hitler öldüğü için, hala tatmin olmadığı için hala orada olmalıdır.
this place is made for more ambitious people.
Bu yer daha hırslı insanlar için yaratılmıştır.
When you go to supra conscious then one of these gentlemen [Preit] enters in you.
Üst bilinç alanına gittiğinizde, bu beylerden biri [Preit] size girer.
When these [dead] spirits enter in you then they will drive you too.
Bu [ölü] ruhlar size girdiğinde, sizi de sürüklerler.
You will do all that a mad does.
Bir delinin yaptığı her şeyi yaparsınız.
He will run around like a mad person. You will just see that either he will get a heart attack or he will go mad. Then he gets adsorbed.
Deli gibi ortalıkta koşuşturursunuz. Ya kalp krizi geçireceğini ya da delireceğini görürsünüz. Sonra emilir.
You must have seen, many children, those studying and after that secure 1st. class, 1st. position and then flat.
Görmüş olmalısınız, birçok çocuk, okuyan ve sonra birinci sınıf, birinci sıraya yerleşen ve sonra düzleşen.
After securing 1st. class, 1st, suddenly [Inaudible- fall flat] This is quite common and its because of this only.
Birinci sınıf, birinci sıraya yerleştikten sonra, aniden [ Duyulmaz - düzleşir] Bu oldukça yaygındır ve bunun tek nedeni budur.
Expecting too much of a thing to the extreme …..
Bir şeyden aşırı derecede çok şey beklemek ...
If it’s too much [Inaudible]; This must not happen [Inaudible].
Eğer çok fazla ise [Duyulmaz]; Bu olmamalıdır [Duyulmuyor].
‘Hatha Yoga’ or transcendental meditation is this only. In this, only some ambitious spirit is implanted in you.
"Hatha Yoga”veya transandantal meditasyon sadece budur. Bunda, sadece bazı hırslı ruhlar size aşılanır.
Spirit named “Ram” is filled in you then you start working. You start working very hard.
"Ram” adlı ruh sizin içinize doldurulur ve sonra çalışmaya başlarsınız. Çok sıkı çalışmaya başlarsınız.
They start working on you. In ten years, your condition will become like a used up car making ‘khad khad khad’ sounds when running.
Onlar da sizin üzerinizde çalışmaya başlarlar. On yıl içinde, durumunuz koşarken "khad khad khad”sesler çıkaran kullanılmış bir araba gibi olur.
Now, I have been to [Inaudible Milan], there they were the first to do trans [transcendental meditation]. There who ever did trans
Şimdi, ben [Duyulmaz - Milano]'ya gittim, orada trans [transandantal meditasyon] yapan ilk kişilerdi. Orada trans yapanlar
Today if you go and see, you will hold your ears not to involve [Inaudible-in it].
Bugün oraya gidip görürseniz, [Duyulmaz-buna] karışmamak için kulaklarınızı tıkayacaksınız.
Because when you go in trans, you enter in this Supra conscious area only.
Çünkü transa girdiğinizde, sadece bu Supra - bilinç alanına girersiniz.
And these Spirits of Supra conscious ride on you.
Ve bu Supra bilinç ruhları size biner.
Spirit of Trans rides on you and whatever is your own is all lost.
Trans ruhu size biner ve size ait olan her şey kaybolur.
You take somebody else’s load on yourself and roam around. Suppose if Hitler comes and sits on you, what will be your condition?
Başkasının yükünü üstlenir ve ortalıkta dolaşırsınız. Hitler gelip size binerse, durumunuz ne olur?
It might be you become very successful person. All world may see you as successful. But after ten years your condition will become such
Çok başarılı bir kişi olabilirsiniz. Tüm dünya sizi başarılı olarak görebilir. Ama on yıl sonra durumunuz öyle bir
that you; not ten, hardly in your one year [Inaudible] Had there been any Buddhist sitting, that could have been seen within one year.
hale gelir ki; on yıl değil, bir yıl içinde bile [Duyulmuyor] Eğer bir Budist oturmuş olsaydı, bu bir yıl içinde görülebilirdi.
In your Delhi there was one ‘Sahab’. Last year when we came, she came before us and started saying,
Delhi'de bir "Sahab”vardı. Geçen yıl geldiğimizde, önümüze çıktı ve şöyle dedi:
“Mother, my condition is such that I have not stamina, I tremble while walking; if there is fragrance, it suffocates.
"Anne, durumum öyle ki, gücüm yok, yürürken titriyorum; koku varsa boğuluyorum.
My condition is that I cannot go through any temple or masjid.
Durumum öyle ki, hiçbir tapınağa veya camiye giremiyorum.
If anybody says name of God then my breathing becomes faster. What is this?” I removed his possession,
Biri Tanrı'nın adını söylerse nefesim hızlanır. Bu nedir? ”Onun içindeki varlığı çıkardım
and then she is better. So this is Spirit. And so, you need to understand that both the things are wrong.
ve o da iyileşti. Yani bu Ruh'tur. Ve bu yüzden, her iki şeyin de yanlış olduğunu anlamalısınız.
We have to be in centre, middle way. This has also been told by Buddha. Same thing has been told by all, that we have to be in centre.
Ortada, orta yolda olmalıyız. Bunu Buddha da söylemiştir. Herkes aynı şeyi söylemiştir, ortada olmalıyız.
Now about Nabhi chakra, that’s in the middle, I told you yesterday for someone else.
Şimdi Nabhi çakrası hakkında, ortada, dün başka birine söyledim.
that Nabhi Chakra of our country is spoiled. One thing about God [Inaudible] is that
Ülkemizin Nabhi Çakrası bozulmuş. Tanrı hakkında bir şey [Duyulmuyor] şudur:
Why God must give you happiness and peace, Why to give joy and wellness?
Tanrı neden size mutluluk ve huzur versin, neden neşe ve sağlık versin?
You don’t have even seeking of Him. You don’t even desire to know Him.
Onu aramıyorsunuz bile. Onu tanımak istemiyorsunuz bile.
You are wandering hither and thither, You don’t recognise Him, you don’t want to know Him; Just loitering all around.
Orada burada dolaşıyorsunuz, Onu tanımıyorsunuz, Onu tanımak istemiyorsunuz; Sadece etrafta dolaşıp duruyorsunuz.
I ask you on His behalf, “What justice have you been doing to God?”
Onun adına size soruyorum, "Tanrı'ya adaletli ne yaptınız?”
He has created all this nature for you and you are just fighting head-on. You are quarrelling among yourself.
O sizin için tüm bu doğayı yarattı ve siz sadece kafa kafaya savaşıyorsunuz. Kendi aranızda kavga ediyorsunuz.
Even two brothers cannot stay in peace then why should God look after you?
İki kardeş bile barış içinde yaşayamıyorsa, Tanrı neden size bakmalı?
Whatever questions have popped up are all human created questions.
Ortaya çıkan tüm sorular, insanlar tarafından yaratılmış sorulardır.
This is because human being itself has adopted demonic power in him and forgetting all about God; then why should He help you.
Bunun nedeni, insanın kendi içinde şeytani gücü benimsemiş olması ve Tanrı'yı tamamen unutmuş olmasıdır; o zaman Tanrı neden size yardım etsin ki?
What is that for him? Today he has created you, tomorrow he will destroy and will again create another world.
Bu O'nun için ne anlama gelir? Bugün sizi yarattı, yarın yok edecek ve yine başka bir dünya yaratacak.
He has no concern with you. It’s me only that I am Mother and feel that, “No, children should be saved”, and this is going to happen.
Sizinle ilgilenmiyor. Sadece ben, Anne olarak, "Hayır, çocuklar kurtarılmalı” diye hissediyorum ve bu olacak.
What do you think, that you will be sitting relaxed? That thing is going to happen.
Ne sanıyorsunuz, rahatça oturacak mısınız? Bu şey olacak.
It’s all right that now time has been given, now you get realized then it’s all right, else Kalki incarnation is going to come.
Şimdi zaman verilmiş, şimdi farkına vardınız, o zaman sorun yok, yoksa Kalki enkarnasyonu gelecektir.
and when it will come, he will not see anybody, he will not give realization to anybody,
Ve geldiğinde, kimseyi görmeyecek, kimseye farkındalık vermeyecek,
will not give lectures to anybody. Like me He is not going to meddle with you. “Baba” settle, settle, settle.
kimseye ders vermeyecek. Benim gibi, o da sizinle uğraşmayacak. "Baba” sakin olun, sakin olun, sakin olun.
With one sword He will just cut and finish you.
Tek bir kılıçla sizi kesecek ve bitirecek.
And will a situation that you will not understand that where you are.
Ve nerede olduğunuzu anlayamayacağınız bir durum olacak.
That’s why must understand that now last time has been given to us and this is the last moment also and we should get it.
Bu yüzden, bize son bir şans verildiğini ve bunun da son an olduğunu anlamalıyız ve bunu anlamalıyız.
Don’t spoil your life by treading on wrong path, by hankering after wrong things;
Yanlış yola girerek, yanlış şeylerin peşinden koşarak hayatınızı mahvetmeyin.
Because your life is very precious. Through so much difficulties you have been created. See all chakras have been created by God Almighty within you.
Çünkü hayatınız çok değerlidir. Çok fazla zorluktan sonra yaratıldınız. Bakın, tüm çakralar Yüce Tanrı tarafından içinizde yaratılmıştır.
Firstly, beautiful centre like Mooladhara on which Shri Ganesha is residing, then Kundalini that you call Mooladhara.
İlk olarak, Shri Ganesha'nın ikamet ettiği Mooladhara gibi güzel bir merkez, sonra Mooladhara dediğiniz Kundalini.
Then after that the Swadishthana Chakra due to which you can control whole nature.
Sonra da tüm doğayı kontrol edebilmenizi sağlayan Swadishthana Çakra.
See when we were coming here these people told us that in Delhi it’s raining a lot. I said, “Don’t worry let us reach.”
Buraya gelirken bu insanlar bize Delhi'de çok yağmur yağdığını söylediler. Ben de "Merak etmeyin, gidelim” dedim.
Since the day we arrived rain has stopped. Suddenly rain stopped. It’s not difficult work.
Geldiğimiz günden beri yağmur durdu. Yağmur aniden durdu. Bu zor bir iş değil.
We say that even to control sun and all that is not difficult job. But human beings are very difficult to correct,
Güneşi ve diğer her şeyi kontrol etmek bile zor bir iş değildir deriz. Ama insanları düzeltmek çok zordur, çok zordur.
very difficult. Most difficult thing is human being. Sun, moon, stars all are under gesticulation of God.
En zor şey insandır. Güneş, ay, yıldızlar, hepsi Tanrı'nın emri altındadır.
It’s no difficult task. But human beings who are free, in front of them even God is also bowing down..
Bu zor bir iş değildir. Ama özgür olan insanlar, onların önünde Tanrı bile eğilmektedir...
How, by which way he should persuade you that, “See how beautiful thing He has created within you?
Nasıl, hangi yolla sizi ikna etmelidir, "Bakın, O sizin içinizdeki ne kadar güzel şeyi yaratmış?
Through this beautiful thing achieve God, get joy through this.” But human is not relieved for even 2 minutes
Bu güzel şey aracılığıyla Tanrı'ya ulaş, bundan zevk al .”Ama insan, oturup Tanrı'da yerleşecek,
that he will sit and settle in God, achieve it, clear in it and give it to others.
bunu başaracak, bunu netleştirecek ve başkalarına verecek diye iki dakika bile rahatlamıyor.
But they don’t have time though actually they always have watch. For which purpose God has given you time?
Ama aslında her zaman saatleri olmasına rağmen zamanları yok. Tanrı size zamanı ne amaçla verdi?
What for all secrets of nature which you actually call as science,
Aslında bilim olarak adlandırdığınız doğanın tüm sırlarını
God has opened to tell you? From where did you get all these powers?
size anlatmak için Tanrı ne için açmıştır? Tüm bu güçleri nereden aldınız?
For what purpose you will save time? Everybody will save time. We want to save time, what for?
Ne amaçla zaman kazanacaksınız? Herkes zaman kazanacak. Zaman kazanmak istiyoruz, ne için? "Bara gitmek istiyoruz,
They will say that, “We want to go to pub, that’s why we are saying time.” What to say! By saving time we want to go to ball room for dancing.
bu yüzden zaman diyoruz” diyecekler. Ne diyebiliriz ki! Zaman kazanarak dans etmek için balo salonuna gitmek istiyoruz.
This time saving; You need to save time so that you can do meditation, settle in meditation and achieve your Self; That’s what for God has given you all these powers.
Bu zaman kazanma; Meditasyon yapabilmek, meditasyona yerleşebilmek ve Öz'ünüze ulaşabilmek için zaman kazanmanız gerekir; Tanrı size tüm bu güçleri bu amaçla vermiştir.
And above this you can see is Nabhi chakra about which I told you yesterday that how much important is this Nabhi chakra.
Ve bunun üzerinde, dün size ne kadar önemli olduğunu anlattığım Nabhi çakrayı görebilirsiniz.
That’s why will not tell you more but human being gets evolved through Nabhi only.
Bu yüzden daha fazla bir şey söylemeyeceğim, ama insan sadece Nabhi aracılığıyla evrimleşir.
When his vision goes to God, he gets his ascent and then only his sight reaches Almighty.
Onun vizyonu Tanrı'ya yöneldiğinde, yükselişini elde eder ve ancak o zaman görüşü Yüce Olan'a ulaşır.
So long as his attention is always on money, status, politics, on all lower-level things then Kundalini cannot rise.
Dikkatini her zaman para, statü, politika, tüm alt düzey şeylere yönelttiği sürece Kundalini yükselemez.
Now this chakra is very important within us and it should be cherished.
Bu çakra içimizde çok önemlidir ve değer verilmelidir.
And this needs to be well preserved and understood, “How [Nabhi] Chakra can be properly kept and what must be done for it”.
Ve bu iyi korunmalı ve anlaşılmalıdır, "Nabhi Çakra nasıl düzgün bir şekilde korunabilir ve bunun için ne yapılmalıdır?"
And you should understand how your ‘Nabhi’ chakra is going to work; you must talk to these people about it, they will tell you.
Ve Nabhi çakranızın nasıl çalışacağını anlamalısınız; bu konuda bu insanlarla konuşmalısınız, onlar size anlatacaktır. Nabhi çakranızın nasıl çalışacağını anlamalısınız; bu konuyu bu insanlarla konuşmalısınız, onlar size anlatacaktır.
On top of that, because it is a very necessary chakra, it is specially created in us.
Üstelik, bu çok gerekli bir çakra olduğu için, içimizde özel olarak yaratılmıştır.
When the role of uplift-ment was created in the ‘Nabhi’ chakra, it means the role of uplift-ment in us, then you know that Dashavataran took place.
Nabhi çakrada yükseliş rolü yaratıldığında, bu içimizdeki yükseliş rolü anlamına gelir, o zaman Dashavataran'ın (On Avatar) gerçekleştiğini bilirsiniz.
Means one by one incarnations took place. As firstly fish incarnation took place. Means initially fish came out.
Yani tek tek enkarnasyonlar gerçekleşti. İlk olarak balık enkarnasyonu gerçekleşti. Yani başlangıçta balık ortaya çıktı.
After fish, when fish touched land then became reptile. Then incarnation of tortoise took place.
Balıktan sonra, balık karaya çıktığında sürüngen oldu. Sonra kaplumbağa enkarnasyonu gerçekleşti.
All these things are in scriptures and in you have seen in this also. In this way one by one creature were developed.
Bütün bunlar kutsal yazıtlarda ve siz de bunda gördünüz. Bu şekilde tek tek yaratıklar gelişti.
Incarnation does not mean that they are over, they come and evolve you. But this
Enkarnasyon, onların bittiği anlamına gelmez, onlar gelir ve sizi geliştirir. Ancak bu
Life that evolves from partly form [anshswarup] of God and tells you, guides you and he gets positioned within you.
Hayat, Tanrı'nın kısmi formundan [anshswarup] gelişir ve size söyler, size rehberlik eder ve sizin içinizde konumlanır.
So from this, whatever incarnations took place mostly took place in Void and from there they kept helping you.
Bu nedenle, gerçekleşen enkarnasyonların çoğu Void’da gerçekleşti ve oradan size yardım etmeye devam ettiler.
And since that time many people tried to achieve God but every time the demonic or satanic people failed their efforts.
O zamandan beri birçok insan Tanrı'ya ulaşmaya çalıştı, ancak her seferinde şeytani insanlar çabalarında başarısız oldular.
At that time as you know Goddess ‘Shakti of God’ herself incarnated. Like this it is told about 1000 incarnations took place, in Kalyuga lot many incarnations took place.
O zamanlar, bildiğiniz gibi, Tanrı'nın Tanrıçası Shakti'nin kendisi enkarnasyon geçirdi. Bu şekilde, Kaliyuga'da yaklaşık bin enkarnasyon gerçekleştiği söylenir.
And She did massive work of securing all those people who for their ascent have been doing ‘Yagnya’ etc in ‘Void’. She protected them.
Ve O, yükselişleri için "Void"ta "Yagnya” vb. yapan tüm bu insanları güvence altına almak için büyük bir iş yaptı. Onları korudu.
Yagnyas were performed with the intention to enlighten all 5 elements in nature.
Yagnyalar, doğadaki beş elementi aydınlatmak amacıyla gerçekleştirildi.
That’s why yagnyas were performed. Now there is no need to enlighten these elements. All of them are already enlightened in you.
Yagnyalar bu nedenle gerçekleştirildi. Artık bu elementleri aydınlatmaya gerek yok. Hepsi zaten sizin içinizde aydınlanmış durumda.
For this only you get electicity and you are able to use magnetism.
Bu sayede elektrik elde ediyorsunuz ve manyetizmayı kullanabiliyorsunuz.
Due to enlightenment of all these elements only you are able to do agriculture and have all these
Tüm bu unsurların aydınlanması sayesinde tarım yapabiliyorsunuz ve
new advancements like mass manufacturing materials etc are also because all these enlightened elements.
seri üretim malzemeleri gibi tüm bu yeni gelişmeler de tüm bu aydınlanmış unsurlar sayesinde mümkün oluyor.
That’s why now there is need to go beyond all your Dharma’s. You need to attain the extreme of your evolution.
Bu yüzden artık tüm Dharma’ya, Evriminizin en uç noktasına ulaşmanız gerekiyor.
means you have to get introduced with your own Spirit. This is your job. All other jobs are finished. Only this is last job.
Bu, kendi Ruhunuzla tanışmanız gerektiği anlamına gelir. Bu sizin görevinizdir. Diğer tüm görevler tamamlanmıştır. Sadece bu son görev kalmıştır.
Now as I told you this Goddess got incarnated for your protection and she has 1000 names and about them it’s and whatever is expressed for her will be less
Size söylediğim gibi, bu Tanrıça sizi korumak için enkarne olmuştur ve bin ismi vardır ve bunlar hakkında söylenenler ve onun için ifade edilenler yetersiz kalacaktır.
You all know how important is the Goddess divine powers, how it’s fame, dynamism and how subtle is it? It’s not easy to express.
Tanrıça'nın ilahi güçlerinin ne kadar önemli olduğunu, şöhretini, dinamizmi ve ne kadar süptil olduğunu biliyorsunuz. Bunu ifade etmek kolay değil.
Because it sees all that which is not in you and its so difficult to express it. Means it’s so active, so subtle,
Çünkü o, sizde olmayan her şeyi görür ve bunu ifade etmek çok zordur. Yani o kadar aktif, o kadar süptildir ve o kadar sevgi doludur ki,
And its so loving that if one of finger of that is moved and then all world will be moved, so much power it beholds.
parmağının bir tanesi hareket ettiğinde tüm dünya hareket eder, o kadar büyük bir güce sahiptir.
This Goddess took incarnated many times and destroyed demons so that you can move around freely.
Bu Tanrıça birçok kez bedenlendi ve şeytanları yok etti, böylece siz özgürce hareket edebilesiniz.
Now in the right side of Heart Chakra, in the centre of it is the place of Jagdamba who is your Mother.
Şimdi, Kalp Çakrasının sağ tarafında, ortasında, anneniz olan Jagdamba'nın yeri vardır.
When you forget that Jagdamba is your Mother then sense of insecurity gets developed in you,
Jagdamba'nın anneniz olduğunu unuttuğunuzda, içinizde güvensizlik duygusu gelişir
and when this happens then you get disease of breathing. Disease of breathing which is called as asthma and all that.
ve bu olduğunda nefes alma hastalığına yakalanırsınız. Astım ve benzeri nefes alma hastalıkları.
So, asthma and in case of women they get breast cancer. This is also caused due to this centre.
Astım ve kadınlarda meme kanseri. Bunlar da bu merkezden kaynaklanır.
This sense of insecurity is developed because this abode of Shri Jagdamba remains destitute and it is cured only with awakening of this abode of Jagdamba.
Bu güvensizlik duygusu, Shri Jagdamba'nın bu meskeni yoksul kaldığı için gelişir ve sadece Jagdamba'nın bu meskeninin uyanmasıyla iyileşir.
All such diseases like lungs cancer, etc. are cured due to awakening of this centre. Whatever human diseases like cancer etc get cured by awakening the place of Jagdamba.
Akciğer kanseri vb. tüm bu tür hastalıklar, bu merkezin uyanmasıyla iyileşir. Kanser vb. tüm insan hastalıkları, Jagdamba'nın yerinin uyanmasıyla iyileşir.
But till human being don’t know that we have abode of Shri Jagdamba in us. To know all means to enlighten.
Ancak insanlar, içimizde Shri Jagdamba'nın meskeni olduğunu bilmedikçe. Bilmek, aydınlanmak demektir.
I don’t mean that to know means knowledge. There is a lot of difference in between knowledge and enlightenment. When one gets enlightened
Bilmek, bilgi demek değildir. Bilgi ile aydınlanma arasında büyük fark vardır.
that Jagdamba resides in us, then only his this Chakra gets alright.
Jagdamba'nın içimizde yaşadığını anladığımızda, ancak o zaman bu çakramız düzelir.
The chakra which has been shown on its right side is chakra of Shri Rama. Here [we] have incarnation of Shri Rama. This is place of father.
Sağ tarafta gösterilen çakra, Shri Rama'nın çakrasıdır. Burada Shri Rama'nın enkarnasyonu var. Burası babanın yeri.
On left side this there is abode of Jagdamba. In the central is abode of Jagdamba and on left side is abode Shri Parvati who is our Mother. This is abode of mother.
Sol tarafta Jagdamba'nın yeri var. Ortada Jagdamba'nın yeri, sol tarafta ise annemiz Shri Parvati'nin yeri var. Burası annenin yeri.
That’s the place of Mother, which is on the left. If you have a catch on your left then if questioned about your mother
Sol tarafta bulunan yer annenin yeri. Sol tarafınızda bir sıkışma varsa, anneniz hakkında soru sorulduğunda,
then will get to know that either your mother is sick or she has been dead or on death bed.
annenizin hasta olduğunu, öldüğünü veya ölüm döşeğinde olduğunu öğreneceksiniz.
If your left is absolutely still, means you going to have heart trouble.
Sol tarafınız tamamen hareketsizse, kalp probleminiz olacak demektir.
If left gets a little catch, then I see that you have heart disease.
Sol tarafınızda hafif bir sıkışma varsa, kalp hastalığınız olduğunu görüyorum.
After this the next chakra/centre which is above is very important chakra, is called as Vishuddhi Chakra
Bundan sonraki çakra çok önemlidir, Vishuddhi Çakra olarak adlandırılır
and through this 16000 nadis or channels pass from the head. This is the abode of Virata.
ve bu çakradan on altıbin nadi veya kanal baştan geçer. Burası Virata'nın evidir.
Which is called by primordial master which is all this is primordial being and in which you all are these small, small cells
Bu, Ezeli usta tarafından adlandırılır, tüm bunlar ezeli varlıklardır ve sizler,
which is called as mind in English [Inaudible]. This is that big wire that God has inserted with in and resonated.
İngilizce'de zihin olarak adlandırılan çok küçük hücrelersiniz [Duyulmuyor]. Bu, Tanrı'nın içine yerleştirdiği ve rezonansa girdiği büyük teldir.
When these cells are awakened then this Great Body is also awakened.
Bu hücreler uyandığında, bu Büyük Beden de uyanır.
The Incarnation of God or Goddess who created you as human being and
Sizi insan olarak yaratan Tanrı veya Tanrıça'nın Enkarnasyonu ve
now you know Him and achieve Him. This is your enlightenment. This your creator and
şimdi O'nu tanıyorsunuz ve O'na ulaşıyorsunuz. Bu sizin aydınlanmanızdır. Bu sizin yaratıcınızdır
For the reason this Chakra has importance, specially from Sahaja Yoga point of view.
ve bu çakra'nın, özellikle Sahaja Yoga açısından önemi budur.
This Vishuddhi Chakra is the place of Shri Krishna. We cannot understand Shri Krishna now as He is ‘Almighty’.
Bu Vishuddhi Çakra, Shri Krishna'nın yeridir. Shri Krishna'yı şu anda anlayamayız, çünkü O "Yüce"dir.
Shri Krishna was very Great Diplomat. If you want to learn from him learn politics and diplomacy.
Shri Krishna çok büyük bir diplomattı. Ondan öğrenmek istiyorsanız, siyaset ve diplomasi öğrenin.
The complete Geeta is full of His diplomacy, that you can understand.
Geeta'nın tamamı O'nun diplomasisiyle doludur, bunu anlayabilirsiniz.
Because he was such a Great Diplomat that he thought that these are foolish and these foolish people
O kadar büyük bir diplomat olduğu için, bunların aptal olduğunu ve bu aptal insanların,
cannot understand straight way if you tell them [cannot take out ghee with straight finger so it’s better to bend it]. That’s why he told you all things in puzzled ways.
onlara söylerseniz doğrudan anlayamayacaklarını düşündü [parmağınızı düz tutarak ghee'yi çıkaramazsınız, bu yüzden bükmek daha iyidir]. Bu yüzden O size her şeyi gizemli bir şekilde anlattı.
This I will tell you in brief as there are many things to be told now.
Şimdi anlatacak çok şey olduğu için bunu size kısaca anlatacağım.
Krishna has already told you in Geeta To find him, know him, and for that (unclear).
Krishna size Geeta'da zaten söyledi: Onu bulmak, onu tanımak ve bunun için (belirsiz).
You just find yourself, know in your quiet mind, Know the people above you - in the first chapter
Sadece kendini bul, sakin zihninde bil, üstündeki insanları bil - ilk bölümde
This is also extreme because if he could understood (unintelligible) then he said to Him, "You are saying know yourself, on the other side saying fight, I am not understanding."
bu da aşırıdır, çünkü eğer (anlaşılmaz) anlayabilseydi, O'na şöyle derd:i "Kendini tanı diyor, diğer yandan savaş diyor, anlamıyorum.”
What he meant was that, when you have become a witness. Then what is (unclear - lawful) and what (unlawful -unclear)?
Demek istediği, siz şahit olduğunuzda. O zaman ne (belirsiz - yasal) ve ne (yasa dışı - belirsiz)?
But when Arjun asked such a question, he responded with great respect as a father. Diplomacy has been done with him which (unclear - should?) also be done with you.
Ama Arjuna böyle bir soru sorduğunda, bir baba olarak büyük bir saygıyla cevap verdi. Onunla diplomasi yapıldı, bu (belirsiz - yapılmalı mı?) seninle de yapılmalı.
We are Mother and hence we are telling you clearly that you are being befooled, because if you want to be an idiot, then what?
Biz Anne'yiz ve bu yüzden size açıkça söylüyoruz ki, sen kandırılıyorsun, çünkü eğer aptal olmak istiyorsan, o zaman ne olacak?
Father's way is different, Mother's is different. He fooled you in such a way; Take it that there is a son,
Babanın yolu farklı, Annenin yolu farklıdır. O seni böyle kandırdı; Bir oğul olduğunu
and he is sitting in the horse-cart and wants to drive it. And the horse tugged behind, then the father came and said,
ve onun at arabasında oturduğunu ve onu sürmek istediğini varsayalım. Ve at arkadan çekiyordu, sonra baba gelip dedi ki,
"Son, your work will be done only when you tug the horse in front, only then will your cart move." So the son said, "No, I will do it by keeping him behind."
"Oğlum, işin sen ancak atı öne bağlayıp çekersen bitecek, ancak o zaman araban hareket edecek.” Oğul da dedi ki, "Hayır, bunu ben atı arkada tutarak yapacağım.”
So the father came and explained to him, he did not understand, so he said, "Okay, You keep driving, keep driving all the time but keep your mind on the horse."
Baba gelip ona açıkladı, ama o anlamadı, bu yüzden baba, "Tamam, sen sürmeye devam et, sürekli sürmeye devam et, ama zihnini atın üzerinde tut” dedi.
What he said to you that was to keep your attention on the soul.
Sana söylediği şey, dikkatini ruh üzerinde tutmaktı.
Whatever deeds have been done, they will have done that one condition. Reach up to. I am very dizzy (indistinct)
Ne tür eylemler yapılmış olursa olsun, tek bir koşulu yerine getirmiş olacaklardır. Ulaşmaya çalış. Başım çok dönüyor. (belirsiz)
Whatever deeds were got done; is a great confusion. [Inaudible] Keep whole buden on God. This cannot happen.
Ne tür eylemler yapılmış olursa olsun, büyük bir kafa karışıklığı var. Duyulmuyor] Tüm dikkatinizi Tanrı'ya verin. Bu olamaz.
This diplomacy, that puts absurd conditions - absurd conditions. If you think that whatever we do, we are great karma yogis.
Bu diplomasi, saçma koşullar koyuyor - saçma koşullar. Ne yaparsak yapalım, bizler büyük karma yogileriz diye düşünüyorsan.
Leave God alone, you have no faith in Him. Keep doing it. It can never be yours because you have been befooled.
Tanrı'yı rahat bırak, O'na inancınız yok. Yapmaya devam et. Asla senin olamaz çünkü aldatıldın.
As long as you haven’t attained yoga, you will do any work. Never think that you have got any result from it.
Yogaya ulaşmadığınız sürece, her türlü işi yapacaksınız. Bundan herhangi bir sonuç elde ettiğinizi asla düşünmeyin.
When you ascent then you will see another kind of The language is 'happening' or 'coming'.
Yükseldiğinizde, başka bir tür göreceksiniz. Dil 'oluyor' veya 'geliyor'dur.
Speak in third language 'It is rising, it is running' It is happening', 'Kundalini is rising, they have transcended.
Üçüncü dilde konuşun: 'Yükseliyor, akıyor' , 'Oluyor', 'Kundalini yükseliyor, onlar aşmışlar'.
Even if you have your own son, you will still say, "Mother, what to do, he cannot ascent."
Kendi oğlunuz olsa bile, yine de "Anne, ne yapmalı, o yükselemez” diyeceksiniz.
Whoever has to get it, they get it and who can’t be they can’t get. 'Karmanye Vaadhika Raste Faleshu Maha Kadachin'.
Kim elde etmek zorundaysa, elde eder, kim elde edemezse, edemez. 'Karmanye Vaadhika Raste Faleshu Maha Kadachin'. (Siz, eylemlerinizi gerçekleştirme hakkına sahipsiniz, ancak bu eylemlerin sonuçlarından yararlanma hakkınız yoktur.)
All this is done in Sahaja Yoga (unclear) that Karma: Look, we are raising this Kundalini.
Bütün bunlar Sahaja Yoga'da yapılır (belirsiz) o Karma: Bakın, biz bu Kundalini 'yi yükseltiyoruz.
Brought it till the top, then Kundalini dropped. what do we do? If Kundalini does not hold then what should we do?
Onu en tepeye kadar getirdik, sonra Kundalini düştü. Ne yapacağız? Kundalini tutunmazsa ne yapmalıyız?
Faleshu Kadachin. Now leave your work to God because It does happen. There is no question of its being, it can’t be.
Faleshu Kadachin. Şimdi işinizi Tanrı'ya bırakın çünkü bu gerçekleşir. Bunun olması söz konusu bile olamaz, olamaz.
You have come in inaction now. Things are flowing from your hands. There is the sun, sitting in inaction but
Şimdi hareketsizliğe girdiniz. Her şey ellerinizden akıp gidiyor. Güneş var, hareketsizce duruyor ama
Lighting the whole earth that you are seing, you can see greenery all around.
gördüğünüz tüm dünyayı aydınlatıyor, etrafınızda yeşillik görebiliyorsunuz.
Its for Him that every leaf is greener but He too is in inaction. Inactively active.
Her yaprak onun için daha yeşil ama o da hareketsiz. Hareketsiz şekilde  aktif.
Himself is inactive and active from within. Seeing own inactivity and releasing from inactivity.
Kendisi hareketsiz ve içten aktif. Kendi hareketsizliğini görmek ve hareketsizlikten kurtulmak.
This can happen only after ascent but When (unintelligible) happened. keep running (unintelligible)
Bu ancak yükselişten sonra olabilir, ama (anlaşılmaz) olduğunda. Koşmaya devam et (anlaşılmaz).
But Mother, its different. She said, "Son is now tired of running.”
Ama Anne, bu farklı. O dedi ki, "Oğul artık koşmaktan yoruldu.
" (Unclear) This is what I will say, (Unclear) this is the difference.
“(Anlaşılmaz) Benim söyleyeceğim şey bu, (anlaşılmaz) fark bu.
even then what to do? (Unclear)That thing is something (unclear).
O zaman bile ne yapmalı? (Anlaşılmaz) O şey bir şey (anlaşılmaz).
It is the same in Bhakti Yoga, Bhakti Yoga also. In Bhakti Yoga it is said Pushpam, Phalam, Toyam -
Bhakti Yoga'da da aynıdır, Bhakti Yoga'da da. Bhakti Yoga'da şöyle denir: Pushpam, Phalam, Toyam -
Whatever flowers, fruits and water you give us We will accept that; But what will you give us?
Bize verdiğiniz çiçekler, meyveler ve su ne olursa olsun, biz onu kabul ederiz; ama bize ne vereceksiniz?
So they say in it that [Inaudible] - this is too much, see, no one has paid attention to
Orada şöyle derler [Duyulmuyor] - bu çok fazla, bakın, kimse
the amazing word that has been used, everyone is listening to the sermon on Geeta (unclear)
kullanılan muhteşem kelimeye dikkat etmedi, herkes Geeta'daki vaazı dinliyor (belirsiz)
There is a very good word which you did not understand.This is his wonder. But what does the word 'do exclusive devotion'
Anlamadığınız çok güzel bir kelime var. Bu onun mucizesi. Ama "özel adanmışlık” kelimesi ne anlama geliyor?
mean exclusive? when there will be no one second. Means, it will happen only after you have transcended.
Özel? İkinci bir kişi olmayacak. Yani, bu ancak siz aşkın bir düzeye ulaştıktan sonra gerçekleşecek.
This is the catch. Do exclusive devotion. How to do exclusive? Unless you are you cannot do it.
İşin püf noktası bu. Özel adanmışlık gösterin. Nasıl özel olabilirsiniz? Siz böyle olmadıkça bunu yapamazsınız.
Absurd condition should be imposed, this is diplomacy. This is it. Do any thing in such a way that the one who has the abnormal condition will get confused by the other.
Absürd bir koşul getirilmelidir, bu diplomasi. İşte budur. Anormal durumda olan kişinin diğer kişi tarafından kafası karışacak şekilde her şeyi yapın.
Unless there is exclusive devotion, your devotion will be No. You cannot be exclusive unless you ascent.
Özel adanmışlık olmadıkça, adanmışlığınız hayır olacaktır. Yükselmedikçe özel olamazsınız.
The meaning of your giving is that yes, you get realised This is its point.
Vermenizin anlamı, evet, farkına varmanızdır. Mesele budur.
If you understand that even in Geeta Krishna has described the whole Sahaja Yoga only.
Geeta'da Krishna 'nın bile sadece Sahaja Yoga'yı anlattığını anlarsan.
This leela they have done is, in this leela In that - Radhaji was actually Adishakti -
Onların yaptığı bu leela, bu leela'da Radhaji aslında Adishakti idi.
When from the river – Yamuna did they came from, the whole water vibrated. Now when the Gopis went there to draw water,
Yamuna nehrinden geldiklerinde, tüm su vibre oldu. Gopi’ler oraya su çekmeye gittiklerinde,
Krishna used to bang them with little stones. That vibrated water used to flow down on the entire Kundalini, ‘dhud, dhud, dhu’'.
Krishna onları küçük taşlarla vururdu. Vibre olmuş su tüm Kundalini'nin üzerine akardı, "dhud, dhud, dhu” .
He used to raise it up. look at His amazing feats (unclear) since childhood.
Bu onu yukarı kaldırırdı. Çocukluğundan beri yaptığı şaşırtıcı şeylere (belirsiz) bakın.
When he was the youngest, just four years old, he hide the clothes of Gopis; And then also He used to awaken their Kundalini, sitting up there.
En küçükken, sadece dört yaşındayken, Gopi'lerin kıyafetlerini saklardı; Ve sonra da orada oturarak onların Kundalini'sini uyandırırdı.
And were looking where the Kundalini was; What it is? Did such people sit there then?
Ve Kundalini'nin nerede olduğunu arıyorlardı; Nedir bu? O zamanlar böyle insanlar orada oturuyor muydu?
At that time someone in Gokul would say, "Brother Sit like this" and give a lecture, would anyone listen (unintelligible)?
O zamanlar Gokul'da olan biri "Kardeşim, böyle otur “ der ve bir ders verirdi, kimse dinler miydi (anlaşılmaz)?
Raas, that too was this. 'Ra' meaning power and 'S' means ‘with’. ‘Ras’, ‘ras' meaning 'Ra' means Shakti was made to dance holding her hand in hand.
Raas, o da buydu. 'Ra' güç anlamına gelir ve 'S' 'ile' anlamına gelir. 'Ras', 'ras' 'Ra' anlamına gelir, Shakti'nin elinden tutup dans ettirilmesi anlamına gelir.
One may get tired while dancing (unclear); But then kept dancing and raising the Kundalini.
Dans ederken yorulabilir (belirsiz); Ama sonra dans etmeye ve Kundalini'yi yükseltmeye devam etti.
as long as He needed, used His this power
İhtiyacı olduğu sürece, bu gücünü kullandı.
Whatever He did was all Sahaja Yoga.
Yaptığı her şey Sahaja Yoga idi.
When Ram also took Sita along with him without wearing shoes on feet, that too, so that the whole of Bharatvarsh be vibrated.
Ram da Sita'yı ayaklarına ayakkabı giydirmeden yanında götürdüğünde, bu da tüm Bharatvarsh'ın (Bharata'nın vatanı) vibre olması içindi.
roamed bare feet, made everyone vibrate; Created this whole drama. What has happened is that we awaken our land by walking on our land.
Çıplak ayakla dolaştı, herkesi vibre etti; Tüm bu dramayı yarattı. Olan şey, topraklarımızda yürüyerek topraklarımızı uyandırmamızdır.
Came eight thousand (hundred) years ago. When the ime came today, when we came, we saw
Sekiz bin (yüz) yıl önce geldik. Bugün zamanı geldiğinde, geldiğimizde,
that you all are now English. What to do with the British now?
hepinizin artık İngiliz olduğunu gördük. Şimdi İngilizlerle ne yapacağız?
All those feelings are gone, all that beauty is gone, that simplicity is finished,
Tüm o duygular yok oldu, tüm o güzellik yok oldu, o sadelik bitti,
that purity is gone, now we Holding our head wondering what to do now?
o saflık yok oldu, şimdi ne yapacağımızı merak ederek başımızı tutuyoruz.
Now when the time has come to offer the urn, you have made yours this condition.
Şimdi, urn’u (ölü küllerinin saklandığı kap) sunma zamanı geldiğinde, siz bu durumu kendinize mal ettiniz.
Even now in our villages by the grace of God simplicity is quite good and you guys too
Tanrı'nın lütfuyla, şu anda bile köylerimizde sadelik oldukça iyidir ve sizler de bunu anlar
If understand this thing and get rooted in it, Sahaja Yoga can be established very well.
ve buna kök salarsanız, Sahaja Yoga çok iyi bir şekilde yerleşebilir.
Doing one thing (unintelligible), you will be surprised, how the whole surroundings have changed.
Bir şeyi yapmak (anlaşılmaz), tüm çevrenin nasıl değiştiğine şaşıracaksınız.
Now if asked whether communism or democracy is better? Capitalism is good, or communism is good (unclear)?
Şimdi komünizm mi demokrasi mi daha iyi diye sorulursa? Kapitalizm mi iyi, komünizm mi iyi (belirsiz)?
I said that this biggest capitalism is that first your power has awakened, all your own wealth.
Ben dedim ki, en büyük kapitalizm, önce gücünüzün uyanması, tüm servetinizin uyanmasıdır.
And without giving you do not get peace, this is the biggest communism. You are not going to get peace without giving, this is your communism.
Ve vermeden huzur bulamazsınız, bu en büyük komünizmdir. Vermeden huzur bulamazsınız, bu sizin komünizminizdir.
And both things we get in Sahaja Yoga.
Ve her ikisini de Sahaja Yoga'da elde ederiz.
In this one gets joy in just keep giving. Then there is no fun in how much money you have saved, how much assets you have,
Bunda, sadece vermeye devam ederek mutluluk elde edilir. O zaman ne kadar para biriktirdiğinizin, ne kadar varlığınızın olduğunun,
how many things do you have, but there the question is to how many did you transcend?
ne kadar eşyanız olduğu değil, asıl soru kaç kişiyi aştığınızdır.
Enjoys this, remains busy in this, in giving vibrations and in giving he accumulates through meditation.
Bundan keyif alır, bununla meşgul olur, Vibrasyon vererek, meditasyon yoluyla birikir.
The entire health of a person changes from top to bottom because this is a living process.
Bir kişinin tüm sağlığı baştan aşağı değişir, çünkü bu yaşayan bir süreçtir.
Just like if a tree gets damaged, it may be set by human.
Tıpkı bir ağaç zarar görürse, bu insan tarafından düzeltilebilir.
But if its upper globe, you may understand- If it’s pillar gets damaged, you can not fix it.
Ama üst kısmı, anlayabilirsiniz, eğer direği zarar görürse, onu düzeltemezsiniz.
But you can fix a tree because you are alive; But completely
Ama bir ağacı düzeltebilirsiniz çünkü siz hayattasınız; ama tamamen
one must understand and grasp what is important. One should not waste one's time on useless things.
neyin önemli olduğunu anlamak ve kavramak gerekir. Kişi zamanını gereksiz şeylerle boşa harcamamalıdır.
Just today a lady had come, her healthwas so bad. I said, "What do you do?" She said, "Upvas."
Bugün bir bayan geldi, sağlığı çok kötüydü. "Ne yapıyorsunuz?”dedim. "Upvas - oruç” dedi.
We said, "Are you crazy?" When you went it was all good. God created everything. What is the point in fasting?
"Delirdin mi?”  dedik. Gittiğinizde her şey yolundaydı. Tanrı her şeyi yarattı. Oruç tutmanın ne anlamı var?
Some fall ill due to overeating and some due to fasting. Oho, What is kept in it? Stay in the middle. No one should go to extremes.
Bazıları aşırı yemekten, bazıları oruç tutmaktan hastalanır. Oho, içinde ne var? Ortada kalın. Kimse aşırıya kaçmamalı.
Some religious person will rise beyond ‘Gunatit’ and then when Kundalini will cross the Vishuddhi Chakra and reach Agnya Chakra,
Bazı dindar insanlar Gunatit'in ötesine geçerler ve Kundalini Vishuddhi Çakra'yı geçip Agnya Çakra'ya ulaştığında,
then you will know that you are going into thoughtless state.
düşüncesiz bir duruma girdiğinizi anlarsınız.
I have given a lot of speeches today and you know that for the last two or three months I have been giving speeches three-three, four-four times continuously.
Bugün çok fazla konuşma yaptım ve biliyorsunuz ki son iki üç aydır üçer üçer, dört dört kez sürekli konuşmalar yaptığımı biliyorsunuz.
And very successful Vidya. Tomorrow there is no program here but in the evening I will try because I will tell you completely about these chakras
Ve çok başarılı Vidya. Yarın burada program yok ama akşam deneyeceğim çünkü size bu çakralar
and what are the benefits of Sahaja Yoga, I will tell you about this also in the evening.
ve Sahaja Yoga'nın faydaları hakkında her şeyi anlatacağım, bunu da akşam size anlatacağım.
Hope you all will come. Let's meditate for a while because only in meditation there is achievement
Umarım hepiniz gelirsiniz. Bir süre meditasyon yapalım çünkü sadece meditasyonda başarı vardır
and in achievement itself lies all its main reasons and the main purpose, everything else is fine.
ve başarının kendisinde tüm ana nedenleri ve ana amacı yatmaktadır, diğer her şey iyidir.
However, even through speech, your Kundalini may be awakened a little and that's why we do it.
Ancak, konuşma yoluyla bile Kundalini'niz biraz uyanabilir ve bu yüzden bunu yapıyoruz.
and hopefully you get it and once you get it you settle in it - it's not that came for two minutes and left; This is not a movie show,
Umarım bunu anlarsınız ve bir kez anladığınızda bunda yerleşirsiniz - iki dakika gelip gitmek gibi bir şey değil; bu bir film gösterisi,
or a play, or anything like that That you have gone and gone - one has to settle in it.
tiyatro oyunu ya da onun gibi bir şey değil. Gidip gelmek gibi bir şey değil - bunda yerleşmek gerekir.
You yourself are an actor in this. For an actor Its not that he does it only for one show. You yourself are on the stage.
Siz kendiniz bunun aktörüsünüz. Bir aktör için bu sadece bir gösteri için yaptığı bir şey değildir. Siz kendiniz sahnesiniz.
The stage is completely readied for you. You come and act.
Sahne sizin için tamamen hazır. Gelip oyunculuk yaparsınız.
It is not that you came and saw, directed good things and went away. You yourself get on the stage and work.
Gelip gördünüz, iyi şeyler yönettiniz ve gittiniz diye bir şey yok. Siz kendiniz sahneye çıkıp çalışırsınız.
For the evening after today's speech (unintelligible - meditation will be at 5 o'clock?) and we will finish by 7 o'clock.
Bugünkü konuşmanın ardından akşam (anlaşılmaz - meditasyon saat beş'te mi olacak?) ve saat yedi'ye kadar bitireceğiz.
Because I have to go from here, will take a lot (unclear - time?)
Çünkü buradan gitmem gerekiyor, çok zaman alacak (anlaşılmaz - zaman mı?)
Although we do not wear the clock and especially in this we don't pay attention; our clock is always in reverse mode,
Saat takmıyoruz ve özellikle buna dikkat etmiyoruz; saatimiz her zaman ters modda
and our all this keeps (unclear) happening by devoting to this.
ve tüm bunlar buna adanarak (anlaşılmaz) olmaya devam ediyor.
Free lancer, what to do? all in the same way things keep going and this is how things get accomplished.
Serbest çalışan, ne yapmalı? Her şey aynı şekilde devam ediyor ve işler böyle hallediliyor.
So please excuse us if we ever come late, that’s necessary because its auspicious time is late.
Bu yüzden geç kalırsak lütfen bizi affedin, bu gerekli çünkü uğurlu zaman geç.
Our events are done at the auspicious time. The one in which we were right now (unintelligible) - One, we also have fifty programs.
Etkinliklerimiz uğurlu zamanda yapılır. Şu anda bulunduğumuz (anlaşılmaz) - Bir, ayrıca elli programımız var.
One Sahab started saying, there is a sir, "There is a very good land at the sea beach; Mother, it will be very nice there, but just take a look once."
Bir Sahab şöyle dedi, bir beyefendi var, "Deniz kıyısında çok güzel bir arazi var; Anne, orası çok güzel olacak, bir kez olsun bakın.”
And on the same day a gentleman organized a puja asking everyone to come and attend the puja. It was his birthday that day and there were many programs
Ve aynı gün bir beyefendi, herkesi puja'ya davet ederek puja düzenledi. O gün onun doğum günüydü ve birçok program vardı.
And that Sahab took me somewhere near the sea. while walking there for three- four miles they broke some of our legs ( got tired)
Ve o Sahab beni denize yakın bir yere götürdü. Orada üç-dört mil yürürken bacaklarımız yoruldu (yorgun düştük)
and after that it was too late to come back. We had come comfortably. When he came to say that, everyone was sitting, it was 2 o'clock. The puja started at 2:30.
ve sonra geri dönmek için çok geç olmuştu. Rahatça gelmiştik. O bunu söylemeye geldiğinde, herkes oturuyordu, saat iki idi. Puja iki buçuk da başladı.
So everyone said, "Mataji, puja is taking place at 2.30, now when will we have dinner?" I said, “What if there is no food for a day? What disaster has happened?”
Herkes, "Mataji, puja iki buçuk da başlıyor, şimdi ne zaman akşam yemeği yiyeceğiz?” dedi. Ben de, "Bir gün yemek olmasa ne olur?” dedim. Ne felaket oldu?” dedim.
I said, "Okay, find out when you yourself were born." Then he said, "I don't know." We said, "Just find out."
"Tamam, kendinizin ne zaman doğduğunuzu öğrenin” dedim. O da "Bilmiyorum” dedi. "Sadece öğrenin” dedik.
You were born at 2:30, that's why it was 2:30, did the puja. And it was found out that it was 2:30.
Siz iki buçuk da doğdunuz, bu yüzden puja iki buçuk da yapıldı. Ve saatin iki buçuk olduğu ortaya çıktı.
So we take all the Panchang when we move and And that ephemeris is so good that its so accurate.
Bu yüzden taşındığımızda tüm Panchang'ı yanımızda götürüyoruz ve bu efemeris o kadar iyi ki çok doğru.
Just now someone (unclear) asked that (unclear)
Az önce biri (belirsiz) şunu sordu (belirsiz)
That day is ‘Amavasya’ [No Moon day], or it is ‘Navami’ yes, it is Navami. Yes, So he said, "Start the havan in the morning."
O gün "Amavasya”[Ayın olmadığı gün] mu, yoksa "Navami”mi? Evet, Navami. Evet, o da "Sabah havanı başlatın” dedi.
We said, "Yes, yes will, will," like this Kept postponing, kept postponing. While doing so it was four o'clock.
Biz de "Evet, evet, yapacağız, yapacağız” dedik, böylece ertelemeye devam ettik, ertelemeye devam ettik. Bunu yaparken saat dört olmuştu.
So he said, "Mataji we are thinking of performing Havan since morning."
O da "Mataji, sabahtan beri Havan yapmayı düşünüyoruz.”
I said, "What, you guys will meditate, Meditate, what kind of problem is there on this day?"
Ben de dedim ki, "Ne, siz meditasyon mu yapacaksınız, meditasyon, bu gün ne gibi bir sorun var ki?”
Then I said, "Okay, find out when, at what time did Navami start ?" Because the intention was to do it on Navami.
Sonra dedim ki, "Tamam, Navami ne zaman, saat kaçta başladı öğrenin. ”Çünkü niyetimiz Navami'de yapmaktı.
So he said, "From four o'clock." I said, "Just see." We have no will plan. Say us to read any almanac, we don't know.
O da dedi ki, "Saat dörtten itibaren. ”Ben de dedim ki, "Bir bakın.”Bizim planımız yok. Bize herhangi bir almanak okumamızı söyleyin, bilmiyoruz.
But everything remains our calendar, we follow our own Panchang and you people should also learn this.
Ama her şey bizim takvimimizde kalır, kendi Panchang'ımızı takip ederiz ve sizler de bunu öğrenmelisiniz.
many resolutions then 'Sankalp Vikalp Karoti'. such people get hurt And then people start saying, "Mataji, look at our...."
Birçok karar, sonra 'Sankalp Vikalp Karoti - kabul edip - redddetme mesajı'. Böyle insanlar incinir ve sonra insanlar "Mataji, bizimkine bak...”demeye başlar.